'द हैलो हॉल ऑफ फेम अवॉर्ड 2017' में बॉलीवुड सितारों की धूम रही। ये अवॉर्ड फंक्शन 28 मार्च को मुंबई में आयोजित किया गया था।
अगर आपको सेल्फी लेने का शौक हैं तो अब सावधान हो जाइए क्योंकि त्वचा विशेषज्ञों का कहना है कि स्मार्टफोन से निकलने वाली रेडियशन किरणों की वजह से चेहरे पर झुर्रियां आ सकती हैं। लंदन के एक डॉक्टर ने बताया कि सेल्फी लेते समय चेहरे के जिस हिस्से की अधिक तस्वीर ली जाती है, उस पर सबसे ज्यादा असर पड़ता है। साथ ही फोन की नीली लाइट भी त्वचा को नुकसान पहुंचाती है। उन्होंने कहा कि वे व्यक्ति का चेहरा देखकर ये तक बता सकती हैं कि वे किस तरफ से सबसे ज्यादा सेल्फी लेते हैं।  दरअसल, फोन से निकलने वाली इलेक्ट्रोमैग्नेटिक रेडिएशन सीधे हमारे DNA पर असर डालती हैं। ये किरणें हमारे DNA से त्वचा में प्रवेश करती हैं। इस वजह से त्वचा खराब हो जाती है। इससे बचाव के लिए आपको आपको त्वचा पर एंटी-ऑक्सीडेंट वाली क्रीम लगानी चाहिए। किसी भी तरह का सनस्क्रीन लोशन इसमें आपकी मदद नहीं कर सकता। 
बड़े ब्रांड के डिस्काउंट आॅफर आते ही उनका स्टॉक समाप्त हो जाता था, लेकिन इस बार ऐसा नहीं हुआ। जारा, मैंगो, मार्क, एलन सोली आदि कई बडे ब्रांड को इस बार डिस्काउंट के बाद भी खाली हाथ ही रहना पड़ा। जो कि छह वर्ष में पहली बार है। वैलेनटाइन डे  पर निकाले गए आॅफर को भी होली तक बढ़ा दिया है। एक एनालिस्ट का कहना है कि आठ नवंबर के बाद ग्राहकों को ब्रांड्स तक लाने के लिए बड़े बड़े ब्रांड्स अपने लास्ट सीजन का स्टॉक्स निकालने में लगे हुए ​थे। यहां तक कि जारा जैसे बडे ब्रांड्स ने ग्राहकों को वापस अपने शॉप तक खीचने के लिए 70 प्रतिशत तक का डिस्काउंट दिया। पेपे जीन्स आदि ब्रांड्स ने तो डिस्काउंट सीजन को भी लंबा खींच लिया। नोटबंदी ने खरीददारी को कम किया ग्लोबल कंज्यूमर कंपंनी के चीफ एक्ज्यू​क्टिव का कहना ​है कि सरकार का रात में ही 500 व एक हजार का नोट बंद किए जाने का सबसे ज्यादा असर बिल पर पड़ा। यानी लोग खरीदारी काफी कम करने लगे।  एक्साइज ड्यूटी भी एक कारण ब्रांड्स पर एक्साइज ड्यूटी बढ़ने के कारण भी इसका एक बड़ा कारण है। एक्साइज ड्यूटी बढ़ने के कारण प्रॉडक्ट्स की कीमत एक बार में ही 15 प्रतिशत अधिक हो गई।    फरवरी के पहले सप्ताह में ही खत्म हो जाती थी सेल एक ब्रांड की सेल 28 फरवरी तक चली। जिसमें दो शर्ट खरीदने पर 40 प्रतिशत का डिस्काउंट दिया गया था और जूतों पर 50 प्रतिशत का डिस्काउंट दिया गया था। जहां सेल जनवरी के लास्ट वीक और फरवरी के पहले वीक में ही खत्म हो जाती थी, वहीं ये सेल फरवरी माह के आखिरी तक चली। लेकिन डिस्काउंट सीजन के भी अधिकतर आइट्म्स बिके नहीं और कंपंनी की साइट पर मौजूद है। नए स्टॉक्स के प्रमोशन शुरू वहीं आॅनलाइन फैशन शॉप ने अपने नए स्टॉक्ट्स पर अभी से डिस्काउंट देने भी शुरू कर दिए है।
बॉलीवुड एक्ट्रेस दिशा पटानी ने अडोर्न मैग्जीन के लिए फोटोशूट करवाया है। इसके कवर पेज पर दिशा की खूबसूरती देखने बनती है। दिशा इस मैग्जीन के मार्च-अप्रैल एडिशन में नजर आएंगी। इसमें दिशा पटानी ने सफेद रंग की स्लिप ड्रेस पहनी हुई है। उन्होंने इसके ऊपर नीले रंग की मटैलिक जैकेट भी पहनी है जो उनकी ड्रेस के साथ परफेक्ट मैच है।  उनके बालों को कर्ली और वेवी लुक दिया गया है जो उन पर खूब फब रहा है। इसके साथ दिशा के चेहरे का मेकअप काफी जंच रहा है। गहरे पर्पल रंग का लिप शेड उनके लुक को कंप्लीट कर रहा है। फोटो में दिशा सेक्सी लुक देते नजर आ रही हैं। इसे देखकर कोई भी दिशा का दीवाना हो जाएगा। इस फोटो को अडोर्न मैग्जीन के इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर किया गया है। दिशा के इस सेक्सी लुक को फोटोग्राफर सौरभ दुआ ने अपने कैमरे में कैद किया है। बॉलीवुड में दिशा ने 'एम.एस. धोनी द अंटोल्ड स्टोरी' फिल्म से डेब्यू किया था। इसके बाद उन्हें जैकी चैन के साथ 'कुंग फू योगा' में स्क्रीन शेयर करते देखा गया था। दिशा पटानी टाइगर श्रॉफ के साथ बेफिक्रा गाने में भी नजर आई थीं।     Still your beating heart... The statuesque Disha Patani on the March - April issue of Adorn is seen wearing a zigzag gold necklace, a broad scalloped cuff and lacy rings encrusted with diamonds by Zoya. Photographed by Saurabh Dua for Adorn. Hair and make-up by Maniacha and styled by Nikhil. @saurabhdua @fialkinam @nikhildx @toabhmanagement @zoyajewels #diamonds #highend jewellery #celebrity #design @adornindia @sharon_khazzam @dhruvkapoor @hm @shanoobijlani A post shared by Adorn (@adornindia) on Mar 10, 2017 at 7:07am PST
रोमानिया की टीवी होस्ट यूलिया वेंचर जो सलमान खान से रिलेशनशिप में होने की वजह से हमेशा चर्चा का विषय रहती हैं वो इस बार के लैक्मे फैशन वीक समर/ रिजॉर्ट 2017 की शो स्टॉपर होंगी।  यूलिया बताती हैं कि मेरे और लैक्मे ब्रांड के लिए ये ऐसा पहला शो है। मुझे इस ब्रांड का स्प्लैश कलेक्शन काफी पसंद हैं और मैं इसे नियमित तौर पर इस्तेमाल में भी लाती हूं।  ये फैशन ब्रांड बुधवार को अपने कलेक्शन को प्रदर्शित करेगा। इस बार ये शो रिलायंस जियो गार्डन में आयोजित किया जाएगा।
हर कोई निखरी और खूबसूरत त्वचा पाने की चाह रखता है। इसके लिए वे तरह-तरह के बाजारी प्रोडक्ट्स इस्तेमाल करते हैं जो की उन्हें बस कुछ ही समय के लिए गोरा बनाते हैं। अगर आप हमेशा के लिए ही गोरी और निखरी त्वचा पाना चाहते हैं तो ये टोनर आपके लिए मददगार हो सकता है। आइए जानते हैं इसे बनाने का तरीका। - इसे बनाने के लिए आपको नींबू का रस, चावल और पानी की आवश्यकता होगी। - रात को सोने से पहले दो से तीन चम्मच चावल को पानी में भिगोकर रख दें। सुबह होने पर इसे छान लें और पानी में नींबू का रस मिलाएं।  - इसे फ्रिज में रख दें। जब भी मुंह धोएं तो इसका इस्तेमाल करें।  - इसे दो से तीन मिनट के लिए चेहरे पर लगाएं फिर धो लें। - आखिरी में चेहरे पर मॉश्चराइजर लगा लें।
बॉलीवुड एक्ट्रेस अदिति रॉव हैदरी ने 'हार्पर बाजार मैग्जीन' के लिए फोटोशूट करवाया है। वह इसके कवर पेज पर नजर आएंगी। इसे हार्पर मैग्जीन ने अपने इंस्टाग्राम अकांउट पर शेयर किया है।  इस महीने इस मैग्जीन की थीम मौसम को लेकर रखी गई है। अदिती इस लुक में बेहद खूबसूरत लग रही हैं। अदिति की इन खूबसूरत अदाओं को सुरेश नटराजन ने अपने कैमरे में कैद किया है। इसमें अदिति हरे रंग की ड्रेस में नजर आ रही हैं। उनके आस-पास पेड़-पौधे हैं जो इस थीम के साथ एकदम मैच हो रहे हैं। इस फोटो को देखकर हर कोई उनका दीवाना हो जाएगा। इसमें उनकी खूबसूरती देखते ही बनती है। कुछ दिन पहले अदिति मिजवान समर 2017 में नजर आई थीं। फिलहाल अदिति इन दिनों अपनी फिल्म 'भूमि' की शूटिंग में बिजी हैं। फिल्म की शूटिंग आगरा में चल रही है। ये फिल्म पिता और बेटी के रिश्ते में आधारित है। इसमें अदिति के साथ संजय दत्त भी नजर आएंगे। काफी दिनों से ही इस फिल्म के स्टार कास्ट आगरा में ही बिजी हैं। इससे पहले पिछले साल भी अदिति इस मैग्जीन के मार्च एडिशन में नजर आई थीं।  
भारतीय फैशन डिजाइनर ​शिवान भाटिया और नरेश कुकरेजा का कहना है कि जाने मानें फैशन डिजाइनर प्रबल गुरूंग ने आॅस्कर अवार्ड में उनके डिजाइन को कॉपी किया है। शिवम का कहना कि आॅस्कर में बेस्ट पिक्चर अवार्ड की प्रेजेन्टेर फाय डूनाव ने गुरूंग की डिजाइन की हुई सफेद रंग का आउटफिट पहना था, जो 2014 में उनके स्प्रिंग समर डिजाइन में से एक था। वहीं नरेश कहना है कि उन्होंने इस डिजाइन की पिक्चर को 2013 में शूट किया था, जो कि काले रंग में था।  उन्होंने कहना कि जिस समय आॅस्कर समारोह चल रहा था, उस समय हम लोग दिल्ली से मुंबई जा रहे थे और उसी समय मेरी सिस्टर में समारोह में से इसकी फोटो भेजी। जिसे देेखकर हम दोनों आश्चर्य में पड़ गए कि ये कैसे हो सकता ​हैं।
होली नजदीक आते ही ज्यादातर लोग अपने पुराने कपड़े खोजने लगते हैं। जिससे रंग खेलने पर वही वाले कपड़े खराब हो। लेकिन इस होली आप कुछ अलग ट्राय कर सकते हैं। होली पार्टी पर आप चाहे तो अपने फ्रेंड्स सर्किल के साथ मिलकर ड्रेस कोड भी बना सकते हैं। इससे होली पर सबकी नजरें आप पर ही रहेगी। - आप होली पर अनारकली सूट को ट्राय कर सकती हैं। इस समय लखनवी प्रिंट और वर्क की कुर्ती का दौर हैं। अगर आप सफेद या पीले रंग का अनारकली सूट पहनेंगी तो होली में रंग खेलने का मजा भी दुगुना हो जाएंगा। आप चाहें तो अनारकली कुर्ते को वनपीस की तरह भी पहन सकती हैं।  -  बिल्कुल सिम्पल शॉर्ट लखनवी कुर्ता और उसके साथ लैंगिंग्स, होली के मौके पर खूब जमेगी।  इसके साथ रंग बिरंगी अनाकरली अंदाज में जैकेट भी पहनें।  - अगर आप होली पर कुछ हल्का सा पहना चाहती हैं तो सफेद कुर्ती के साथ जींस एक अच्छा आॅप्शन है।  - आप अगर थोड़ी सी केयरफुल होली खेलने में विश्वास करती हैं तो साड़ी पहन सकती हैं। लेकिन आप यह तभी पहने जब आपको यह ठीक से पहनी आती हो और पूरे आत्मविश्वास के साथ कैरी कर सके। एक बार भीगने के बाद साड़ी शरीर से ​चिपक जाती हैं। इसीलिए सोच समझ कर ही यह ट्राय करें। 
बॉलीवुड एक्ट्रेस पूजा हेगड़े ने 'Maxim' मैग्जीन के मार्च एडिशन के लिए बोल्ड फोटोशूट करवाया है। वह इसके कवर पेज पर नजर आएंगी। इस फोटो में पूजा ने सफेद रंग की हॉट ड्रेस पहनी हुई है। उनकी ये ड्रेस आगे से खुली है जिसमें वह बेहद सेक्सी नजर आ रही हैं। आंखों पर स्मोकी मेकअप, वेवी बाल और गुलाबी होंठ पूजा के लुक को कंप्लीट कर रहे हैं। ज्वैलरी की बात करें तो पूजा ने नेकपीस के साथ बहुत ही खूबसूरत डायमंड के इयररिंग्स पहने हुए हैं।  पूजा मिस यूनिवर्स इंडिया 2010 में सेकेंड रनर-अप रह चुकी हैं। बॉलीवुड में पूजा ने फिल्म 'मोहनजोदड़ों' से डेब्यू किया था। इसमें उनके साथ ऋतिक रोशन थे। हालांकि ये फिल्म बॉक्स-ऑफिस पर कुछ खास धमाल नहीं मचा पाई लेकिन पूजा की इस फिल्म के लिए काफी तारीफ की गई। इस कवर पेज को मैगजीन के इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर किया गया है। इसके कैप्शन में उन्होंने लिखा है, 'हमारी मैग्जीन की मार्च कवर गर्ल से मिलिए, हम कभी भी आपके इंतजार के व्यर्थ नहीं जाने देते, अधिक के लिए हम से जुड़े रहें।' पूजा हेगड़े जल्द ही तेल्गु फिल्म में नजर आएंगी। इसमें उनके साथ हीरो अल्लू अर्जुन स्क्रीन शेयर करते नजर आएंगे। Embracing all the hotness..💥🔥😉😉 #Repost @maxim.india with @repostapp ・・・ Introducing our March covergirl @hegdepooja. We always make the wait worth it 😉 Stay tuned for more! -- #11YearsOfCool #PoojaHegde #MaximIndia #CoverGirl #Maxim #HotRightNow #OnStandsNow #SexyAF A post shared by Pooja Hegde (@hegdepooja) on Mar 14, 2017 at 1:10am PDT
हड़प्पा सभ्यता के सबसे बड़े शहर राखीगढ़ी के दक्षिण-पूर्व में एक खुदाई स्थल है फरमाना। वहां 2010 में मिली खाने-पीने की चीजों का वैज्ञानिक विश्लेषण किया गया।
ऊंची एड़ी के जूतों यानी हाई हील का अविष्कार घुड़सवारी के दौरान रकाब से फिसलने से बचने के लिए किया गया था। लेकिन इन दिनों ये हाई हील्स ब्रितानी संसद में चर्चा का विषय बनी हुई हैं कि कार्यस्थल पर ऊंची एड़ी पहनना जरूरी होना चाहिए या नहीं। किशोर अवस्था में मुझे लगता था कि ऊंची एड़ी वयस्क होने का प्रतीक होती हैं। ग्लैमरस एक्ट्रेस, पॉप स्टार और सुपरमॉडल हमेशा ही ऊंची एड़ी के जूते पहने रहते हैं। मुझे लगता था कि जब आप हील पहनती हैं तो आप एक लड़की नहीं बल्कि असली औरत बन जाती हैं। लड़कों के नजरिए से देखूं तो गलत हूं? अब जब मुझे लगता है कि मैं बड़ी हो चुकी हूं और मैंने अपनी समझ के मुताबिक ऊंची एड़ी के जूते पहनना बंद कर दिए। मैंने बेवकूफी भरे फैशन नियमों का पालन बंद कर दिया है और सोचने लगी हूं कि ये सब किसके लिए कर रही थी। खैर इससे क्या फर्क पड़ता है। सिर्फ ऊंची एड़ी के जूते पहनने भर से आखिर कोई मेरे साथ अलग तरह का बर्ताव क्यों करेगा?
अमरीकी मजदूरों के लिए सख्त और टिकाऊ लिबास के विकल्प के तौर पर जींस का प्रयोग शुरू हुआ था, लेकिन अब यह आरामदायक परिधान और फैशन का पर्याय बन गई है। 19वीं सदी से बनती आ रही जींस की कहानी बताते हुए मशहूर फैशन डिजाइनर आसिफ मर्चेंट कहते हैं, "साल 1873 में पहली नीली जींस आई थी, जिसे अमरीकी मजदूरों के लिए बनाया गया था।"
अगर कोई आभूषण सौंदर्य के साथ-साथ सेहत भी सुधारे, तो इस ज्‍वेलरी को शायद आप भी पहनना पसंद करें। बायो-मैग्‍नेटिक ज्‍वेलरी उन्हीं में से एक है। वैकल्पिक चिकित्सा पद्धति में चुम्बकों का प्रयोग बहुत पुराना है। तब यूनानी लोग चुम्बक दिमाग पर लगाकर सिरदर्द ठीक किया करते थे। किसी अंग के मांस या मसल्स की सूजन को कम करने के लिए उस पर चुम्बक रखा जाता था। आज भी कई जगहों पर इस पद्धति के प्रयोग से जोड़ों के दर्द, गठिया आदि का इलाज किया जा रहा है। इसके लिए चुम्बकीय पेंडेंट, चुम्बकीय जूते, चुम्बकीय ब्रेसलेट, नेकलेस आदि का इस्तेमाल किया जा रहा है, जिसे बायो-मैग्‍नेटिक यानी चुंबकीय ज्वेलरी कहते हैं। इसके माध्यम से अदृश्य चुम्बकीय रेखाएं परोक्ष रूप में हमारे शरीर पर पॉजिटिव प्रभाव डालती हैं। चुंबकीय गुणों से युक्‍त ये गहनें अनिद्रा, कब्ज, सिरदर्द, गठिया, पीठ दर्द जैसी समस्याओं में राहत ही नहीं देते, बल्कि देख्‍ाने में ये सुंदर भी लगते हैं, जिसे आप स्टाइल के तौर पर भी पहन सकती हैं। unltdoffers.com के सीईओ चिराग हरिया कहते हैं कि न केवल बड़े शहरों, बल्कि छोटे शहरों में भी लोग इसे पसंद कर रहे हैं। विशेषकर यंग लड़कियां और कामकाजी महिलाएं इसे खूब पसंद कर रही हैं। फैशन के साथ यूथ की पसंद को मिलाकर खास तरह की बायो-मैग्नेटिक ज्वेलरी डिजाइन की गई है, जिसमें मैग्नेट का भी प्रभाव रहता है।′ वैसे भी बाजार में बिकने वाली ज्‍यादातर आर्टिफीशियल ज्वेलरी में लेड और नुकसानदायक पेंट होते हैं, जो त्वचा में एलर्जी का कारण भी होते हैं। लेकिन इस ज्‍वेलरी का कोई नुकसान नहीं है। इस तरह की ज्‍वेलरी को कुछ वेबसाइट ऑनलाइन उपलब्‍ध करवा रहे हैं जैसे-unltdoffers.com, snapdeal.com आदि।
पैसे हों तो लोग तमाम तरह के शौक पाल लेते हैं जैसे कि पश्चिमी देशों में रईसों को नया शौक चढ़ा है,ये है खुद को खूबसूरत बनाने के लिए डीएनए टेस्ट कराना। लंदन, बर्लिन, न्यूयॉर्क ही नहीं, हांगकांग और सिंगापुर तक में इन दिनों खास ब्यूटी क्लिनिक खुल रहे हैं। इनमें आपको संवारने से पहले आपका डीएनए टेस्ट किया जाता है। इसके जरिए पता किया जाता है कि आपके शरीर को या आपकी त्वचा को किस तरह के ब्यूटी ट्रीटमेंट की जरूरत है।
कभी अपने होठों को लेकर चर्चाओं में रहने वालीं अनुष्का नई फिल्म में अपने बालों की वजह से चर्चा में आने वाली हैं। अनुष्का शर्मा पिछली कुछ फिल्मों में अपने गेटअप की वजह से चर्चाओं में रही हैं। पीके में उनके होंठ चर्चाओं में थे। अब बारी उनकी रेट्रो हेयरस्टाईल की है। अनुष्का शर्मा अब जल्द ही रणबीर कपूर के अपोजिट आगामी फिल्म 'बॉम्बे वेलवेट' में नजर आएंगी। अनुराग कश्यप की इस फिल्म में उनका लुक काफी हटकर है। हाल ही में उन्होंने अपने किरदार रोजी नोरोन्हा के लुक का खुलासा किया। अनुष्का शर्मा का इस फिल्म में लुक पुरानी हीरोइनों से मिलता जुलता है। इस फिल्म में वह अपनी हेयर स्टाईल से पुरानी हीरोइनें जैसे साधना या मुमताज की याद दिला सकती हैं। अनुष्का ने अपनी तस्वीर पोस्ट करते हुए लिखा था दोस्तों, बॉम्बे वेलवेट की रोजी नोरान्हा का पेश करती हूं।' वह फिल्म में रोजी का किरदार निभा रही है जो कि एक जैज सिंगर है। वो रणबीर कपूर के किरदार बॉक्सर जॉन बलराज से प्रेम करती है। 1960 की पृष्ठभूमि पर बनी यह फिल्म इन दो किरदारों के इर्दगिर्द घूमती है। फिल्म में करण जौहर भी है जो कि फिल्म में नेगेटिव किरदार निभा रहे हैं। यह फिल्म 15 मई को रिलीज होगी।
एक बार फिर प्रियंका चोपड़ा ने बाजी मार ली। जंगल बुक में अपनी अवाज देने के बाद प्रियंका काफी चर्चा में हैं। अब खबर है कि प्रियंका को टाइम मैगजीन ने अपने 100 सबसे प्रभावशाली व्यक्तियों की सूची में शामिल किया है। साथ ही अपने कवर पर जगह दी है। इसकी जानकारी खुद प्रियंका ने अपने ट्विटर हैंडल से दी।    What a way to start the day! #Time100’s list of achievers! Humbled, overwhelmed and feeling so blessed! pic.twitter.com/oFp9pGlHLI — PRIYANKA (@priyankachopra) April 21, 2016 हॉलीवुड के बड़े अपने बड़े प्रोजेक्ट्स के चलते वो काफी देश-दुनिया में शोहरत बटोर रही है। साथ ही हाल ही में उन्हें देश के सबसे बड़े राष्ट्रीय सम्मान पद्मश्री से भी नवाजा गया। प्रियंका चोपड़ा को ऐक्टर्स की केटेगरी में चयनित किया गया। प्रियंका ने लिखा है कि इससे अच्छी दिन की शुरुआत क्या हो सकती है। टाइम के एचीवर्स की लिस्ट में शामिल होकर बहुत आभारी, खुश और गर्व महसूस कर रही हूं। टाइम मैगजीन हर साल दुनिया भर से 100 सबसे प्रभावशाली लोगों की सूची तैयार करता है।
बॉलीवुड सुपरस्टार अनिल कपूर की बेटी व अभिनेत्री सोनम कपूर कुछ खास पहनावे में दिखेंगी। जानना चाहते हैं? जी हां, सोनम कपूर अपनी अगली फिल्म 'प्रेम रतन धन पायो' में फैशन डिजाइनर अनामिका खन्ना के परिधान व अपनी मां सुनीता कपूर की ज्वेलरी में नजर आएंगी। सोनम यहां पहले किरॉक फिल्मफेयर स्टाइल एंड ग्लैमर अवार्ड्स के आधिकारिक लोगो के लोकार्पण के मौके पर मौजूद थीं। इस दौरान उनसे सलमान खान अभिनीत 'प्रेम रतन धन पायो' में उनके स्टाइल के बारे में पूछा गया। जवाब में सोनम ने कहा, "प्रेम रतन धन पायो' दीवाली पर रिलीज हो रही है। मैंने इस फिल्म में परिधान डिजाइनर अनामिका खन्ना के जबकि जेवर अपनी मम्मी व आम्रपाली ज्वेलर्स के पहने हैं।" सूरज आर. बड़जात्या निर्देशित इस फिल्म में नील नितिन मुकेश व स्वरा भास्कर भी हैं।
आपने अक्सर महसूस किया होगा कि आखिर क्यों कुछ लोग लंबी उम्र में भी जवान दिखते हैं जबकि कुछ लोगों पर बुढ़ापा साफ दिखता है। वैज्ञानिकों का दावा है कि उन्होंने इस बात का पता लगा लिया है। खोज के मुताबिक इंसानी डीएनए का पहला हिस्सा, द जेनेटिक कोड इस बात के लिए जिम्मेदार है कि आप कितने जवान दिखते हैं। 'करेंट बायोलॉजी जरनल' की रिपोर्ट के मुताबिक शरीर को हानिकारक यू वी किरणों से बचाने के लिए द म्यूटेशन को आनुवंशिक निर्देश दिए जाते हैं। लेकिन कहा जा रहा है कि ये बालों के रंग को लाल बना सकता है। विशेषज्ञ इस बात के लिए सावधान कर रहे हैं कि आंखों, त्वचा या बालों के रंग से खोज का निष्कर्ष भ्रमित हो सकता है। 'पर्सीव्ड एज' के अध्ययन को नीदरलैंड के इरास्मस विश्वविद्यालय के मेडिकल सेंटर और यूनिलीवर ने किया है। कंपनी के वरिष्ठ वैज्ञानिक डॉक्टर डेविड गनन के मुताबिक, 'पर्सीव्ड एज' एक ऐसी प्रक्रिया है जिससे सभी लोग वाकिफ हैं। उन्होंने बीबीसी न्यूज वेबसाइट में कहा, "आप ऐसे दो लोगों से मिलते हैं जिनसे आप 10 सालों से नहीं मिले और आप नोटिस करते हैं कि उनमें से एक बिल्कुल वैसे ही दिखता है जैसी छवि आपको याद है और फिर दूसरे को देखते हैं और आप सोचने लगते हैं 'वाह इन्हें क्या हुआ?' 2693 लोगों की बिना मेक-अप वाली तस्वीरों का स्वतंत्र रूप से मूल्यांकन किया गया जिससे ये पता लगाया जा सके कि वो कितने उम्र के लगते हैं। खोज का अगला पडाव था इन 2693 लोगों का डीएनए परिमार्जन करना जिससे किसी भी बदलाव या परिवर्तन का पता लगाया जा सके जो कम उम्र के दिखने वालों में ज्यादा व्याप्त है। सभी तथ्य एमसी1आर जीन की तरफ इशारा करते हैं जो मेलानिन पैदा करने के लिए महत्वपूर्ण हैं जो सीधे त्वचा के रंग पर असर डालता है और सूरज की हानिकारण किरणों से बचाता है। लेकिन ये जीन कई अलग आकार और रूपों में आता है जो बालों के रंग को लाल बनाता है इसलिए इसका उप-नाम 'द जिंजर जीन' रखा गया है। अध्ययन में पाया गया कि जीन के कुछ रूपों के कारण औसतन लोग अपनी उम्र से दो साल छोटे दिखते हैं उन लोगों के मुकाबले जिनमें एमसी1आर के दूसरे रूप पाए जाते हैं। इरासमस के प्रोफेसर मैनफ्रेड केयसर ने बीबीसी न्यूज वेबसाइट को बताया, "खुशी की बात है कि हमने आखिरकार ऐसे जीन का पता लगा लिया और अब आगे हम ऐसी और भी खोज कर पाएंगे।" "ये रोचक है क्योंकि ये जानी पहचानी प्रक्रिया है जिसका अब तक कोई कारण नहीं मिल पाया था कि आखिर क्यों कुछ लोग जवान दिखते हैं।" हालांकि शोधकर्ता ये फिलहाल नहीं बता सके कि आखिर क्यों एमसी1आर का ऐसा असर होता है। उन्होंने इस बात का अध्ययन किया कि इसके विभिन्न प्रकार धूप से त्वचा के नुकसान को बदल सकते हैं, लेकिन ये असली कारण नहीं लगते। झुर्रियों बनने का कारण और क्या आप कुछ कर सकते हैं? यूके मेडिकल रिसर्च काउंसिल के ह्यूमन जेनेटिक्स यूनिट के प्रोफेसर यान जैक्सन का कहना है कि ये अध्ययन बेहद रोचक है लेकिन जवानी बरकरार रखने के कारण से अभी भी अंजान हैं। उन्होंने कहा, "एमसी1आर जीन, लाल बालों और हल्के रंग की त्वचा का प्रमुख कारण है और वो ये कहना चाहते हैं कि इसका असर लोगों में उनकी उम्र से उन्हें थोडा छोटा दिखाता है, लेकिन मैं इस बात पर पूरी तरह आश्वस्त नहीं हूं।" शोधकर्ताओं का कहना है कि अलग-अलग त्वचा के रंगों का कारण जानने के लिए वे अपने डेटा को समायोजित करते हैं। लेकिन प्रोफेसर जैक्सन ने कहा, "सवाल है कि वो इसके लिए कितने बेहतर तरीके से समायोजित कर रहे हैं, बालों और आंखों के रंग का क्या। मेरा ये मानना है कि वो पिगमेनटेशन के पहलुओं को देख रहे हैं।" "मुझे संदेह है कि हल्के रंग की त्वचा वाले कम उम्र के दिखते हैं और ये हल्के रंग, नीली आंखे, सुनहरे बाल या लाल रंग के होते हैं। और भी रिसर्च किए जाएंगे लेकिन डॉक्टर गनन उम्मीद रखते हैं कि खोज के परिणाम ऐसे पदार्थों को बाजार में लाएंगे जो लोगों को उम्र छुपाने में मदद करेंगे। एक्स्टर यूनिवर्सिटी के प्रोफेसर टिम फ्रेलिंग ने कहा, "ये एक रोचक खोज है जो दर्शाता है कि कैसे जेनेटिक्स उम्र बढने की प्रक्रिया और बीमारी होने की प्रक्रिया पर भी असर डालता है।" "हालांकि ये दिलचस्प है, लेकिन शोधकर्ता इस बात को कबूल करते हैं कि अभी उन्हें और जेनेटिक बदलाव का अध्ययन करना पडेगा जिससे किसी की भी उम्र के बारे में जानकारी केवल डीएनए से पता लगाई जा सके।"
हो सकता है कि फटी जींस का फैशन एक बार फिर से लड़कियों के बीच लोकप्रिय हो जाए। अनुष्का शर्मा के इरादे कुछ ऐसे ही हैं। अनुष्का शर्मा अपने अफेयर के अलावा अपने चेहरे मोहरे और फैशन की वजह से भी चर्चाओं में रहती हैं। पहले अपने ओठों की सर्जरी करवाकर चर्चा में आईं अनुष्का एक बार‌ फिर अपनी फटी ‌जींस की वजह से चर्चाओं में हैं। अनुष्का ने पिछले दिनों यह फटी जींस एक कार्यक्रम में पहनी। अनुष्का शर्मा की अपकमिंग फिल्म 'एनएच-10' का ट्रेलर लॉन्च हो गया है। मुंबई के एक पीवीआर में फिल्म का ट्रेलर लॉन्च किया गया। जहां अनुष्का शर्मा, नील भूपालम, डायरेक्टर नवदीप सिंह के साथ फिल्म के प्रोड्यूसर्स विकास बहल, विक्रमादित्य मोटवानी भी मौजूद रहे। इस मौके पर अनुष्का येलो शर्ट और स्टाइलिश जींस में नजर आईं। लोगों की दिलचस्पी अनुष्का की इस फटी जींस पर बराबर बनी रही। इस तरह के फैशन पहली भी हीरो-हीरोइन करते रहे हैं लेकिन अनुष्का का इस तरह से जींस पहनना एक बार फिर से इस फैशन को हवा दे सकता है।
साल की उम्र में एक दिन का खाना जुटाना भी उनके लिए मुशि्कल था। आज उनकी उम्र 27 साल है और वह एक ऐसी कंपनी की मालिक हैं, जिसका रेवेन्यू 12 करोड़ से भी ज्यादा का है। मिशेल फान की कहानी का ये एक छोटा सा पहलू है। एक आम लड़की से यू-ट्यूब सेलिब्रिटी बनने तक उनका सफर कई मोड़ों पर रुका और कई राहों से आगे बढ़ा। यू-ट्यूब के जरिए मिशेल लोगों को मेकअप करना सिखाती हैं। वह बताती हैं लेडी गागा जैसा मेकअप कैसे किया जाए और कैसे कोई महज मेकअप के जरिए बार्बी डॉल जैसा लग सकता है। ब्लॉग से शुरुआत वियतनाम की रहने वाली मिशेल के जन्म के बाद ही उनका परिवार अमेरिका जाकर बस गया। 2005 में मिशेल ने ब्लॉग लिखना शुरू किया। ब्लॉग पर वह अलग-अलग तरह के मेकअप टिप्स के बारे में लिखती थीं। इनके ब्लॉग को पढ़कर कुछ लोगों ने उनसे इसके वीडियो बनाने की मांग की। मिशेल ने 2007 में 7 मिनट का नेचुरल लुकिंग मेकअप ट्यूटोरियल नाम का पहला वीडियो यू-ट्यूब पर डाला। इस वीडियो को एक ही हफ्ते में 40 हजार से ज्यादा लोगों ने देखा। आज यू-ट्यूब पर मिशेल के 74 लाख से ज्यादा सब्स्क्राइबर हैं। मिशेल यूट्यूब पर ipsy नाम का एक चैनल चलाती हैं। मेकअप वीडियो की शूटिंग से लेकर एडिटिंग, साउंड का सारा काम मिशेल खुद करती हैं। बार्बी से लेकर ब्रेकअप तक मिशेल ने लोगों को बताया कि वे महज मेकअप के जरिए जैसा चाहें वैसा दिख सकते हैं। 2009 में मिशेल के ′हाउ टू लुक लेडी गागास आईज′(how to look lady gaga`s eyes) मेकअप ट्यूटोरियल को लाखों लोगों ने देखा और पसंद किया। इसके अलावा वह बार्बी लुक, विलेन लुक और न जाने कितने तरह के मेकअप लोगों को सिखा चुकी हैं। जिंदगी के हर पहलू के लिए कैसे दिखा जाए मिशेल इसे बखूबी बताती हैं। जैसे मस्ती के लिए जॉम्बी लुक या ब्यूटीफुल डेथ लुक, स्केलटन मेकअप और यहां तक कि ब्रेकअप के बाद के लिए फ्रेश स्टार्ट लुक तक का तरीका मिशेल के पास है। इसके अलावा अगर आप ट्रैवल कर रहे हैं या बीच पर जा रहे हैं, तो मेकअप से लेकर ड्रेसअप तक अपनी सुंदरता को बरकरार रखने या बढ़ाने के कितने तरीके हो सकते हैं, मिशेल सब बताती हैं। सपने जैसी शोहरत मिशेल आज शोहरत की बुलंदियों पर हैं। वह लॉरियाल जैसे बड़े ब्रांड के साथ काम कर रही हैं। 2014 में उनका यू-ट्यूब चैनल न्यू मीडिया रॉकस्टार के टॉप 100 चैनल में शामिल रह चुका है। 2014 में ही उन्होंने अपनी एक बुक ′मिशेल फांस मेकअप′ लॉन्च की है। ′वोग′ मैगजीन में भी वह अपनी जगह बना चुकी हैं। खूबसूरती के बाजार का एक पता है-यू-ट्यूब। इस बाजार की रानी हैं मिशेल फान। यहां हर रोज कई लोग बनने-संवरने पहुंचते हैं। 2005 में मिशेल ने मेकअप टिप्स के बारे में ब्लॉग लिखना शुरू किया। 2007 में यू-ट्यूब पर उनका पहला मेकअप वीडियो आया, जिसे खूब पसंद किया गया। 2014 में उनके यू-ट्यूब चैनल को टॉप 100 चैनल की सूची में भी जगह मिली।
फिल्मी सितारों के लिए हेयरस्टाइल और लुक बदलना एक चलन की तरह है। लेकिन अभिनेत्री परिणीति चोपड़ा खुलासा करती हैं कि उन्हें अपने खूबसूरत बालों के साथ कुछ प्रयोग करने में हमेशा ही डर लगता है। परिणीति हेयरकेयर ब्रांड पैंटीन की ब्रांड एंबेसडर भी हैं। फिल्म उद्योग में कदम रखने से पहले उन्होंने वर्षों तक एक ही हेयर स्टाइल रखा। परिणीति ने एक बयान में कहा, "मैं हमेशा से अपने बालों के साथ प्रयोग करना चाहती थी, लेकिन डरती थी। उसके बाद मैं फिल्म जगत में आ गई, जहां मुझे अपनी भूमिकाओं के लिए लुक बदलना पड़ता है। मैंने कई उत्पाद आजमाए। कुछ ने धुलने पर ही बाल नहीं झड़ने का दावा किया, अन्य की पैकेजिंग चमकदार और कीमत ऊंची थी..।'' बकौल परिणीति, ''भूमिकाओं के अनुरूप लुक बदलने के दौरान कई बार रसायनों एवं हीट ट्रीटमेंट के कारण मेरे बाल रुखे व बेजान हो गए। हर महीने मुझे अपने दोमुंहे बालों को कटाने के लिए सैलून भागना पड़ता था।''
अनचाहे बालों को हटाने के लिए लोग क्या नहीं करते। वैक्सिंग, शेविंग या फिर हेयर रिमूवर क्रीम और ऐसी तमाम चीजों का प्रयोग होता है। ये सभी शरीर के अनचाहे बालों को हटाने के सुरक्षित उपाय हैं। कुछ लोग वैक्सिंग के दर्द से बचने के लिए हेयर रिमूवर का प्रयोग करते हैं। वैसे से तो अनचाहे बालों से जल्दी छुटकारा पाने के लिए हेयर रिमूवर बेहतर है लेकिन इसके कई सारे साइड इफेक्ट भी हैं। कई बार हेयर रिमूवर प्रयोग करने के बाद त्वचा पर थोड़ी सी जलन रहती है। लेकिन पानी डालने के बाद जलन कम हो जाती है। सेंसटिव त्वचा वालों को काफी समय तक इससे परेशान होना पड़ता है। इसे लगाने के लिए कई घंटों तक जलन होती रहती है।  इसके अलावा त्वचा पर सूखापन, खुजली, रैशेज होना भी आम बात है। कभी-कभी हल्का सा सनबर्न होने की आंशका होती है।  इस तरह की जलन से बचने के लिए इस बात का ख्याल रखें कि कौन सी क्रीम का इस्तेमाल करे रहे हैं। अच्छे ब्रांड की क्रीम का ही प्रयोग करें। इसके अलावा त्वचा के प्रकार के हिसाब से बाजार में क्रीम उपलब्ध हैं। तो अपनी त्वचा के हिसाब से ही क्रीम खरीदें।  कई बार इन क्रीमों के प्रयोग त्वचा पर केमिकल बर्न हो जाता है। इसका मतलब है कि केमिकल की वजह से त्वचा का जल जाना। बहुत लंबे समय तकर क्रीम त्वचा पर लगे रहने से भी नुकसान हो सकता है।  बहुत कम ही ऐसा होता है लेकिन कई बार हेयर रिमूवर क्रीम के प्रयोग से एलर्जी हो जाती है। इसमें त्वचा पर सूजन, लाली, और कई बार दर्द होता है। इससे बचने के लिए क्रीम का प्रयोग करने के 24 घंटे पहले पैच टेस्ट कर लें।    हेयर रिमूवर क्रीम का प्रयोग करने से कई बार त्वचा से दुर्गंध आती है। कई सारे ब्रांड्स इस बात का ध्यान रखते हैं कि क्रीम के प्रयोग से अच्छी सुगंध आए लेकिन कई ऐसी क्रीम हैं जिन्हें लगाने के बाद घंटों तक त्वचा से दुर्गध आती है। 
अनुष्का शर्मा के होठों की सर्जरी ने उनकी खूबसूरती फीकी कर दी, लगता है वह अब खुद भी ऐसा मान रही हैं। हाल में अनुष्का बिल्कुल नए रूप में नजर आईं जिसका संबंध उनकी होठों की सर्जरी से भी हो सकता है। अनुष्का शर्मा ने अपनी जिस फिल्म 'रब ने बना दी जोड़ी' से बॉलीवुड में शुरुआत की थी, उस फिल्म में अनुष्का को सभी ने बेहद पसंद किया था। लेकिन अब जो अनुष्का शर्मा नजर आ रही है वह उस चुलबुली और खूबसूरत सी अनुष्का से बेहद अलग है। ज्ञात हो तो अनुष्का ने कुछ ही दिनों पहले अपने होठों की सर्जरी कराई थी, जिसके बाद से उनका चेहरा काफी अलग रहा था लेकिन अब अगर अनुष्का की एक दम ताजा तरीन तस्वीरों पर नजर डाली जाए तो अनुष्का अपनी पहली लुक को खो चुकी है। ​हाल ही में अनुष्का को 'डॉली की डोली' की स्पेशल स्क्रीनिंग में देखा गया जहाँ उन्हें देखकर हर कोई यही सोच रहा होगा कि ये क्या अनुष्का कुछ बदली-बदली नहीं लग रही है?​ ​​हो सकता है कि वह अपनी फिल्म 'बॉम्बे वेलवेट' के लिए फिर से लिप एन्हेंसमेंट टूल का प्रयोग कर रही हो?
गर्मी के मौसम में खुद को आकर्षक परिधानों के साथ पेश करके पर्सनैलिटी का आकर्षण बढ़ाया जा सकता है। मशहूर फैशन डिजाइनर दिव्या भटनागर के मुताबिक डेनिम शॉर्ट को गर्मी का प्रतीक भी माना जाता है। लेकिन इसे पहनने के कुछ ही घंटों बाद यह भारी लगने लगता है। इसलिए पसीने और चिपचिप से बचने के लिए सूती शॉर्ट पहने जा सकते हैं। वीकेंड में खाना खाने और शाम को आउटिंग पर जाने के लिहाज से मैक्सी (लंबी) पोशाकें काफी चलन में हैं। लेकिन लंबी होने की वजह से आप इसमें फंस सकते हैं, जो यकीनन एक असहज स्थिति होगी। इसके लिए जरूरी है कि लंबी स्लिट की मैक्सी वाले पोशाकों का चुनाव करें। गर्मी के मौसम में एक चौड़े और हवादार टॉप का चुनाव करें, जो गर्मी में आपको काफी आराम देगा। गर्मी में चुस्त के बजाय चौड़े और हवादार पैंट पहनें। इससे आपको चलने में भी आसानी होगी। पेशेवर बैठकों और कार्यो के लिए परिधानों में हल्के रंगों का चुनाव करें। बटनदार कमीज जैसे क्लासिक टॉप का इस्तेमाल करना भी बेहतर होगा।
बात दो सहेलियों की आपसी गुफ़्तगू से शुरु हुई जिसमें दोनों ने वादा किया कि वो ज़्यादा मौकों पर साड़ी पहनेंगी। देखते देखते बात इंटरनेट तक जा पहुँची और अब भारत में कई महिलाएं साड़ी में ली गई अपनी तस्वीरें फ़ेसबुक और ट्विटर पर पोस्ट कर रही हैं। शुरुआत वहाँ से हुई जब दक्षिण भारत के शहर बंगलौर की दो सहेलियों एली मैथन और अंजु मुद्गल कदमने ने कहा कि हालांकि उन्हें साड़ी पहनना पसंद है, लेकिन वे उसे पहन नहीं पाती हैं। इसके बजाए उन्हें जीन्स जैसे ड्रेस ही ज़्यादा सहूलियत देते हैं। दक्षिण एशियाई महिलाओं का मुख्य परिधान साड़ी है जिसे करीने से बांधना होता है। अंजु का कहना है कि वे 'गुलाबी गैंग' की तर्ज पर कोई अभियान नहीं शुरू कर रही हैं जो भ्रष्टाचार विरोधी शक्ति का प्रतीक बन गया था। उन्हें इस बात की चिंता नहीं है कि भारत से साड़ी हमेशा के लिए ग़ायब हो जाएगी। वे तो बस इस रंग बिरंगे लिबास का एक तरह से जश्न मनाना चाहती हैं। अंजु ने बीबीसी ट्रेंडिंग को बताया, "#100sareepact कोई राजनीतिक बयान नहीं है जिसमें कपड़े पहनने के तरीक़े को लेकर कोई दावा किया जाए, क्योंकि भारतीय लोगों के दिलों-दिमाग से साड़ी कभी नहीं उतर सकती है।"
भला अप्रैल की गर्मी में धूप में घूमने में किसके पसीने नहीं छूटेंगे? लेकिन आर माधवन इन दिनों कुछ ऐसा ही कर रहे हैं। जी हां, इन दिनों माधवन अगर किसी को स्वेटर पहने दिखें तो हैरानी की बात नहीं। ​दरअसल आर माधवन इन दिनों अपनी आगामी फिल्म 'तनु वेड्स मनु' के सीक्वल की शूटिंग में जुटे हैं। जिसमें उन्हें प्रोफेशनल लुक में नजर आना है। और इस प्रोफेशनल लुक के लिए माधवन को स्वेटर पहननी पड़ रही है। यानी वह गर्मी की धूप में स्वेटर पहन कर शूटिंग कर रहे हैं। माधवन के प्रोफेशनल लुक के लिए यह कॉस्ट्यूम जरुरी थी।​ आर माधवन बहुत ही प्रोफेशनल है। यह ही प्रोफेशनलिजम उन्होंने दिखाते हुए बिना किसी कम्प्लेंट किये गर्मी के दिनों में घंटो तक स्वेटर पहनकर शूटिंग की।
इन दिनों फैशनेबल वियर्स को संभालने में बेल्ट बेहद अहम रोल निभा रही हैं। वन पीस ड्रेसेज हों या कलरफुल जैगिंग्स डिजाइनर बेल्ट्स का ट्रेंड इन दिनों जोरों पर हैं। लुक और स्टाइल को एकदम फैशन के हिसाब से ढालने के लिए सिर्फ युवा ही नहीं, हर उम्र के लोग बेल्ट की शॉपिंग को काफी तरजीह दे रहे हैं। इन दिनों मार्केट में सुपर स्लिम बेल्ट्स, स्लीक बेल्ट्स, प्रिंटेड बेल्ट्स और स्कार्फ कम बेल्ट्स की ढेरों रेंज मिल रही हैं। इन्हें जींस, ट्राउजर्स और कैजुअल आउटफिट्स पर भी इस्तेमाल किया जा सकता है। लूज ड्रेसेज के साथ टाइट बेल्ट का ये कॉबिनेशन 1960 के समय में काफी तेजी से पॉपुलर हुआ था। अब यह एक बार फिर स्टाइल स्टेटमेंट बन गया है, मगर अंदाज जरूर नया और ज्यादा आकर्षक है। यानी अब सिर्फ ड्रेस खरीदना काफी नहीं है, बेल्ट भी आपके स्टाइल स्टेटमेंट को खास बना सकती है। मामला सिर्फ महिलाओं तक ही सीमित नहीं है, पुरुषों के मामले में भी बेल्ट की ढेरों वैरायटी और रेंज मार्केट में हैं।
अभिनेत्री अनुष्का शर्मा ने बताया है क‌ि वह क‌िस तरह के कपड़ों में सहज महसूस करती हैं। उनका कहना है कि उनका स्टाइल बहुत ही सादा है। उन्हें आरामदायक और आसानी से पहने जा सकने वाले कपड़े पसंद हैं।​ अनुष्का ने अपने स्टाइल के बारे में बताया कि मैं अपने स्टाइल को अनौपचारिक व आम कहती हूं। यह आरामदायक है। मेरे लिए कपड़ों का आरामदायक होना और मुझे कंफर्टेबल महसूस कराना बहुत जरूरी है।​​ अनुष्का को लाइफस्टाइल इंटरनेशनल प्राइवेट लिमिटेड ने अपने ब्रांड 'कोड' के महिला परिधानों की ब्रांड अंबेसडर बनाया है। अनुष्का को हैंड बैग खरीदने का चस्का है। वह मानती हैं कि स्टाइल व्यक्ति के व्यक्तित्व का एक पहलू है। यह एक तरह की आत्म अभिव्यक्ति है, जो बहुत निजी होती है। यह आपके मूड व आपके व्यक्तित्व की अभिव्यक्ति होता है।
बॉलीवुड के चॉकलेटी हीरो वरुण धवन फिल्म बदलापुर के लिए अलग ही लुक में नजर आएंगे। बॉलीवुड में वरुण धवन की छवि रोमांटिक चॉकलेटी हीरो की है।​ वरुण धवन ने कुछ समय पहले जीक्यू मैगजीन को दिए गए साक्षात्कार में अपनी स्टाइल के बारे में बताया था। उनके अनुसार, ''मेरी सबसे बड़ी स्टाइलिस्ट मेरी मां है जो एक कॉल पर मदद करने को तैयार रहती हैं। वह हमेशा प्रेसेंटेबल और फ्रेश दिखने को ही स्टाइल स्टेटमेंट मानते हैं।'' इस फिल्म में दाढ़ी-मूंछ में मौच्योर लुक रखने वाले वरुण असल जीवन में अपने क्लीन शेव लुक को ही पसंद करते हैं और आफ्टर शेव लोशन को अपनी पसंदीदा कॉस्मेटिक मानते हैं।
बिपाशा बासु कुछ दिनों के लिए खबरों और मीडिया से दूर ही रहेंगी। जिसका कारण है हाल ही में हुई उनकी आँखों की सर्जरी। बिपाशा बासु ने अपनी आँखों की सर्जरी चश्मे से बचने के लिए करवाई है। ​एक सूत्र ने बताया, "​बिपाशा काफी समय से सर्जरी कराना चाह रही थी। लेकिन जैसे ही विक्रम फड़नीस की फिल्म 'निया' की शूटिंग आगे बढ़ी और बिपाशा के सभी ब्रैंड कमिटमेंट्स भी खत्म हो गए तो उन्होंने कुछ दिनों पहले ही सर्जरी कराने की सोच ली। ​एक और सूत्र के अनुसार, "उन्हें कम अदूरदर्शिता​ (-2.5) की समस्या थी और बिपाशा चश्मा भी नहीं पहनना चाहती थी। उन्होंने यह समस्या दोनों आँखों पर समान तौर पर थी। अब बिपाशा को कम से कम एक हफ्ते तक घर पर ही रहने की सलाह दी गई है। सूत्र ने यह भी बताया कि उन्हें दूर की चीज देखने में समस्या थी। अब वह खुश हैं कि ऑपेरशन से उनकी आँखें ठीक हो गई हैं। हालाँकि उन्हें टीवी देखने की अभी मनाही है।
बालों की स्टाइलिंग के लिए हेयर एक्सेसरीज और कान के लिए ईयररिंग्स, अगर इससे बोर हो गई हैं, तो इस साल आजमाएं ट्रेंडी हेयर चेन या ईयर कफ और बन जाइए फैशनेबल। हेयर चेन या हेयर कफ अगर आप पुराने तरीके की ज्वेलरी पहनते-पहनते ऊब चुकी हैं और कुछ नए स्टाइल की ज्वेलरी पहनना चाहती हैं, तो हम आपको ज्वेलरी फैशन के कुछ ऐसे ट्रेंड से रू-ब-रू कराएंगे, जो इन दिनों काफी हिट हैं। अब देखें चोकर का एक नया अंदाज। मल्टी स्ट्रैन्ड नेकपीस यानी लड़ियों वाला हार, जो आपके कंधे को कवर करते हुए गर्दन से लटकता है। फूल-पत्तियों वाले इस हार को नेकलेस ड्रेस के साथ पहन सकती हैं। अजब-गजब के फैशन 80 और 90 के दशक की ज्वेलरी फिर से फैशन में आ चुकी हैं। चोकर से लेकर लेयर्स और स्प्रिंग वाले नेकपीस नए रंग रूप में आ चुके हैं। इसमें कुछ ट्राइबल ज्वेलरी भी शामिल हो चुकी हैं। मेटल्स, पर्ल्स और स्टोन्स वाले ये नेकपीस कुछ यही तो बयां कर रहे हैं। फैशन ट्रेंड पूरी बॉडी को कवर करती यह चेन हॉलीवुड सेलिब्रिटी में ज्यादा पॉपुलर है। वैसे तो इस चेन को ज्यादातर सेलिब्रिटी बिकनी के साथ पहनती हैं, लेकिन एलिगेंट और फैशनेबल लुक पाने के लिए आप इसे वेस्टर्न ड्रेस के साथ पहन सकती हैं। लकी चार्म ज्वेलरी लकी चार्म ब्रेसलेट की बात हो या नेकपीस की, कॉलेज जाने वाली लड़कियां इसे खूब पसंद कर रही हैं। फोरसेवन डॉट इन ने इस ज्वेलरी को लॉन्च किया है।
शाहिद कपूर के प्रशंसक जल्द ही उन्हें ने अंदाज में देख पाएंगे। शाहिद ने अपना लुक फिर बदला है। फिल्म हैदर में सिर के बाल साफ कराने के बाद अब ‌अपनी आगामी फिल्म उड़ता पंजाब में शाहिद बिल्कुल नी हेयरस्टाइल में दिखेंगे। इसके लिए उन्होंने अपने लुक के साथ काफी बदलाव किया है और सिख दिखने के लिए अपने बाल भी बढ़ाए हैं। फिल्म की पब्लिसिटी को ध्यान में रखते हुए इन दिनों वे सार्वजनिक होने से बच रहे हैं। उन्हें इस हेयर कट को कराने और इसे छुपा कर रखने के लिए बहुत मशक्क़त करनी पड़ रही है। इसके लिए उन्हें रात के दो बजे सैलून जाना पड़ा ताकि कोई उन्हें देख ना ले और उनका यह लुक फिल्म से पहले ही खुल ना जाए। जब शाहिद कपूर हेयर कट कराने के लिए सैलून पहुंचे तो उन्होंने देखा एक कैमरामैन उनका पीछा कर रहा था। जिसके चलते शाहिद को हेयर कट लेने के बाद दो घंटे तक सैलून में ही रुकना पड़ा। देखिए शाहिद का नया हेयरकट इस तस्वीर में।
फिल्म 'तेवर' के प्रमोशन के दौरान सोनाक्षी सिन्हा बिल्कुल बदले हुए अवतार में दिखी हैं। उनका वजन घटा हो या न घटा हो लेकिन उनका हेयरस्टाइल और हेयर कलर जरूर बदल गया है। रेडियो मिर्ची पर फिल्म के प्रमोशन के लिए आईं सोनाक्षी कूव्स की प्रिंटेड ड्रेस में सोनाक्षी थोड़ी स्लिम तो लगी हीं, पर इस बार उनके आकर्षण का केंद्र उनके बालों का रंग रहा। सोनाक्षी ने बालों का रंग लाल करवाया है और शॉर्ट ब्लंट हेयरस्टाइल में उनका लुक बेहद स्मार्ट और पहले से स्लिम नजर आया है। आपको इनका यह नया हेयरस्टाइल कैसा लगा?
बॉलीवुड की बार्बी गर्ल कैटरीना कैफ अपना स्टाइल खुद तय करती है। बॉलीवुड में कैटरीना कैफ अपने स्टाइलिश लुक के लिए जानी जाती हैं। बहुत सी लड़कियां कैटरीना का स्टाइल फॉलो करती हैं लेकिन वह खुद बदलते ट्रेंड के पीछे नहीं भागतीं। उन्हें जो अच्छा लगता है वह वही करती हैं।​ ​कैटरीना ने कहा कि मैं स्टाइल और बदलते ट्रेंड से अवेयर रहती हूं लेकिन कॉन्शियस नहीं हूं। मैं जानती हूं कि क्या स्टाइलिश है लेकिन जरूरी नहीं कि वही पहनकर मैं खुद को स्टाइलिश दिखाऊं। मुझे जो अच्छा लगता है मैं उसे ही कैरी करती हूं।
हॉलीवुड अभिनेत्री हेली बेरी के प्रशंसकों और फैशनपरस्तों के लिए खुशखबरी‌ है। हेली जल्द ही अपनी डिजाइन की गई लॉन्जरी रेंज लॉन्च करेंगी। हेली बेरी का यह लॉन्जरी कलेक्शन पेरिल लाइन पर आघापिक होगा और इसमें महिलाओं के लिए रोमांटिक मूड़ के हिसाब से तरह-तरह के अंतर्वस्त्र होंगे। 10 पीस वाले इस कलेक्शन में पैरिस के रोमांस और सोफस्टिकेशन को खासा तवज्जो दी गई है। हेली के अनुसार, ''मैं स्कैंडल ब्रांड के लेबल में अपना कलेक्शन उतार रही हूं। मैं जब पेरिस में थी तबसे मुझे यह ब्रांड से लगाव है इसलिए ही मैंने इससे जुड़कर अपना लेबल उतारने का मन बनाया है। यह कलेक्शन महिलाओं के रोमांटिक मूड से प्रभाव‌ित है।'' बेरी अपने इल कलेक्शन को 2015 तक ग्लोबल लेवल पर उतारेंगी।
उपभोक्ताओं के हितों की रक्षा करने वाले संगठन विच? ने कहा है ब्रिटेन के दो ब्रांडेड सनटैन लोशन धूप से उतनी सुरक्षा नहीं देते हैं जितना कि वे दावा करते हैं। विच? ने ग्राहकों को सलाह दी है कि वे ऐसे लोशन न खरीदे जिसमें सन प्रोटेक्शन फैक्टर 30 का दावा किया जाता है। इनमें से एक लोशन, बूट्स नाम की कंपनी बनाती है जबकि दूसरा हवाइयन ट्रॉपिक ब्रांड के तहत बेचा जाता है। कितनी प्रभावकारी हालांकि दोनों कंपनियों ने विच? के दावे को खारिज किया है और उन्होंने कहा है कि उनके सनटैन लोशन पूरी तरह प्रभावी हैं। विच? ने अपनी पत्रिका के ताजा अंक में कहा है कि सोलटैन प्रोटेक्ट ऐंड मॉयश्चराइज़ लोशन (एसपी30) और हवाइयन ट्रॉपिक सिल्क हाइड्रेशन लोशन (एसपी30) को त्वचा को जितनी सुरक्षा देनी चाहिए उसके मुक़ाबले महज दो-तिहाई सुरक्षा मिलती है। एसपीएफ आंकड़े सूर्य की हानिकारक अल्ट्रावॉयलेट बी (यूवीबी) किरणों से सुरक्षा देने के स्तर को आंकते हैं। दोनों लोशन अल्ट्रावॉयलेट ए किरणों के परीक्षण में सफल रहे। 'संतोषजनक' विच? ने ब्रिटिश स्टैंडर्ड टेस्ट का इस्तेमाल कर दूसरे 11 सनस्क्रीन लोशनों का परीक्षण किया जो संतोषजनक पाए गए। इस संगठन ने कहा कि कंपनियों को अपने सनटैन लोशन में सुधार लाना चाहिए ताकि वेण्‍ ज्यादा सुरक्षा दे सकें।
यदि आप फैशन के मामले में फिल्मी पर्दे पर दिखने वाले अपने पसंदीदा फिल्म कलाकारों का अनुसरण करना चाहते हैं, तो आपके लिए एक अच्छा अवसर है।​​​​​​ ​ अभिनेता अर्जुन कपूर ने अपनी आने वाली फिल्म ​'​तेवर​'​ में पहने गए जैकेट की विशेष श्रृंखला ​लॉन्च की है।​ ​अर्जुन ने बीते मंगलवार को कपड़ों के ब्रांड डेनिम की शाखा फ्लाइंग मशीन के तहत 'तेवर जैकेट' ​लॉन्च किया।​​ ​ फिल्म में अर्जुन के अक्खड़ किरदार को ध्यान में रखते हुए फ्लाइंग मशीन ने एक 'तेवर जैकेट' नाम से बाइकर जैकेट की श्रृंखला ​लॉन्च की है, जो दिखने में ठीक वैसी है, जैसी अर्जुन ने फिल्म 'तेवर' में पहनी है।​​
ऐसा लगता है कि दिग्गज अभिनेत्री शबाना आजमी फिर से बाल कटवाने पर विचार कर रही हैं​। उन्होंने माइक्रोब्लॉगिग साइट ट्विटर पर अपने प्रशंसकों से इस बारे में राय भी मांगी है​। 64 वर्षीया शबाना ने ट्विटर पर लिखा, "क्या मुझे अपने बाल दोबारा छोटे करवा लेने चाहिए?"​ शबाना ने ट्विटर पर अपनी एक तस्वीर पोस्ट कर प्रशंसकों से उनके लिए एक सर्वश्रेष्ठ हेयरकट चुनने में मदद करने के लिए कहा है। इस फोटो में वह छोटे बालों में नजर आ रही हैं। उल्लेखनीय है कि शबाना ने दीपा मेहता की फिल्म 'वाटर' के लिए सिर मुंडवाया था। शबाना कई फिल्मों में अपने हेयरस्टाइल के लिए पहले भी प्रशंसा बटोर चुकी हैं। अब आप ही तय करिए, उन्हें कैसा लुक रखना चाहिए?
हाल में एक साक्षात्कार के दौरान जैकलीन फर्नांडीज ने अपने पैरों की खूबसूरती का राज खोला है। क्या आप जानना चाहते हैं?
फिल्म अभिनेत्री करीना कपूर को खुद पर संदेह है कि यदि किसी फिल्म के किरदार के लिए बाल कटवाने की नौबत आई, तो वह इसके लिए राजी होंगी या नहीं।​ ​ करीना को अपने घने रेशमी जुल्फों से बेहद लगाव है और कटवाना तो दूर वह बाल और लंबे करने के बारे में सोच रही हैं।​ ​ उन्होंने बताया, ''पता नहीं मैं किसी किरदार के लिए बाल कटवाऊंगी या नहीं। इससे फर्क नहीं पड़ता कि भूमिका कैसी होगी, क्योंकि मुझे अपने बालों से बहुत प्यार है और दूसरी बात यह कि बाल कटवाकर मैं हेयर ब्रांड एंबेसडर के ओहदे से हाथ धो बैठूंगी।​" ​ करीना ने बताया कि दरअसल वह अपने बाल लंबे कर रही हैं। उन्होंने कहा, ''मेरे पूरे करियर ग्राफ में मेरे बाल औसत लंबाई के रहे हैं, लेकिन अब मैं बाल और लंबे करना चाहती हूं।''
बॉलीवुड अभिनेत्री नर्गिस फाखरी फैशन के मामले में हमेशा नए प्रयोगों के कारण चर्चा में रहती हैं। हाल में उन्होंने अपने लुक के साथ बदलाव किया है और नए साल में नई हेयर स्टाइल से अपना मेकओवर किया है। नर्गिस ने आगे से छोटे बालों वाले फ्रिंज हेयर स्टाइल को अपनाया है और इसकी तस्वीर इंस्टाग्राम पर पोस्ट की है। मजे की बात यह है कि उन्होंने अपने बालों को खुद ही काटा है और फिर अपनी तस्वीर पोस्ट की है। इस तस्वीर के साथ उन्होंने इसकी वजह यह बताई है कि वह नए साल में अपना नया लुक चाहती हैं और इसलिए उन्होंने हेयरकट किया है। क्या आपको पसंद है उनका यह नया लुक?
दुनिया भर में दिलों को जोड़ रहा है डेनिम। भारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को भी भाता है। अमेरिका के राष्ट्रपति बराक ओबामा को भी पसंद है। चीन में भी बिकता है और जापान भी पहनता है। फिल्म स्टार पहनते हैं और सड़क पर सबसे पीछे चलने वाला आदमी भी। आखिर क्यों सबको पसंद आती है जींस, बता रहे हैं जे. अश्विनी। हते हैं 1864 के आसपास पहली बार किसी ने पहनी होगी जींस। अमेरिका में या इटली में, इस पर आज भी बहस की गुंजाइश है, लेकिन इतना तय है कि इसे कामगार मजदूरों, नाविकों या फिर लकड़हारों के लिए बनाया गया था। ऐसे कपड़े के बारे में कल्पना करना भी मुश्किल है, जिसे जींस जितना पहना या पसंद किया जाता हो। यूरोपीय और अमेरिकी लोगों की क्लासिक पोशाक आज पूरी दुनिया में पहनी जाती है। लेकिन क्यों? काउब्वॉयज ही नहीं, सुपरमॉडल, किसान, राष्ट्रपति और घरेलू महिलाएं भी जींस शौक से पहनते हैं। अगर लोगों से पूछा जाए कि वे जींस क्यों पहनते हैं, तो उनसे भांति-भांति के जवाब मिलेंगे। कुछ लोगों को जींस पहनने में आसान, आरामदायक और ज्यादा चलने वाली पोशाक लगती है, वहीं कुछ को इसका लुक भाता है। अलग-अलग लोगों के लिए जींस के मायने अलग हैं। हुक्म देने वालों से लेकर हाथ फैलाने वालों तक जींस की एक अद्भुत दुनिया सजी हुई है। अलग-अलग लोगों के लिए इसके मायने भी अलग हैं। ′ब्लू जींस′ नाम की किताब लिखने वाले मानव विज्ञानी डेनी मिलर कहते हैं- “जींस की व्यापक पसंद के कारणों पर अभी तक बहुत ज्यादा अध्ययन नहीं हुआ है।” मिलर ने फिलीपीन्स, तुर्की, भारत और ब्राजील जैसे देशों की यात्रा की और पाया कि इन देशों की लगभग आधी आबादी जींस पहनती है। उनके अनुसार, दक्षिण एशिया और चीन के कुछ ग्रामीण अंचलों को छोड़कर सभी जगह जींस का चलन है। मिलर अपनी किताब में बताते हैं कि जींस को फिटिंग और कम्फर्ट का दूसरा नाम माना जाता है और इसका चलन इतना ज्यादा बढ़ गया है कि अब यह आम आदमी का प्रतीक बन गया है।
पूर्व मिस इंडिया एवं बॉलीवुड अभिनेत्री ऐश्वर्य राय ने अंतर्राष्ट्रीय सौंदर्य प्रतियोगिता से बिकनी राउंड हटाए जाने के फैसले की सराहना की है​। उनका कहना है कि 1994 में जब उन्होंने विश्व सुंदरी का खिताब जीता था, तो उनका शरीर बिकनी पहनने के लिहाज से फिट नहीं था​। मिस वर्ल्ड सौंदर्य प्रतियोगिता की अध्यक्ष जूलिया मोर्ले ने दिसंबर 2014 को यह कहते हुए इस अंतर्राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धा से बिकनी राउंड हटाए जाने की घोषणा की थी कि इस राउंड से न तो महिलाओं और न ही हम में से किसी को ही कोई फायदा है​। ​ऐश्वर्या ने कहा कि वह इस फैसले से बहुत खुश हैं​। हाल में सबसे सफल मिस वर्ल्ड के पुरस्कार से नवाजी गईं ऐश्वर्य ने कहा, "मैं जब मिस वर्ल्ड बनी थी, तो यकीनन 87 प्रतिभागियों में मेरा शरीर बिकिनी पहनने के लिहाज से सर्वश्रेष्ठ नहीं था​। मैं इसे दावे के साथ कह सकती हूं​। इस पर मुहर लगा सकती हूं​। इसके बावजूद मैंने खिताब जीता​।​"​ उन्होंने कहा, "लोगों का मानना है कि यह (बिकनी राउंड) एक बहुत जरूरी राउंड है और यह निर्णायक कारक बनता है, लेकिन यह सच नहीं है​।"
चेहरे पर मुंहासे और दाग-धब्बों की बड़ी वजह हैं ब्लैक हेड्स। अगर चेहरे से इन ब्लैक हेड्स को दूर रखा जाए तो मुंहासों से छुटकारा संभव है। ऐसे में अगर आप मुंहासे और ब्लैकहेड्स से छुटकारा चाहते हैं तो पार्लर में बजट ढीला करने के बजाय घर पर ही टूथपेस्ट का फेसपैक बनाएं। टूथपेस्ट पैक में मिंट टूथपेस्ट का इस्तेमाल किया जाता है जिसमें मौजूद मिंट त्वचा के छिद्कों को खोलता है और बैक्टीरिया खत्म करता है। इससे ब्लैकहेड्स अपनेआप निकल जाते हैं और त्वचा बिल्कुल साफ हो जाती है। टूथरेस्ट पैक बनाने के लिए आपके पास ये चीजें होनी चाहिए - मिंट टूथपेस्ट, नमक, एक कटोरी, एक चम्मच और कुछ बर्फ के टुकड़े।
अगर गर्मियों में अधिक पसीने के कारण आपके परफ्यूम की महक और भी बुरी लगती है तो अब यह समस्या दूर होगी। जी हां, जल्द ही बाजार में ऐसा परफ्यूम उतारा जाएगा जिसकी महक पसीना बढ़ने के साथ खराब न होकर और बेहतर होगी। यानी घंटों पसीने में रहने के बाद भी आपके शरीर से पसीने की दुर्गंध के बजाय परफ्यूम की बेहतर खुशबू आएगी। क्वीन्स यूनिवर्सिटी ऑइकॉनिक लिक्विड लैबोरेट्रीज (क्व‌िल) अनुसंधान केंद्र के शोधकर्ताओं ने विशेष किस्म का परफ्यूम तैयार करने का दावा किया है। उनका दावा है कि उन्होंने ऐसा परफ्यूम तैयार किया है जो पसीना बढ़ने पर और भी अधिक सुगंधित हो जाता है।
मुंबई में हाल ही में हुए टैटू महोत्सव में देश विदेश से आए कई कलाकारों से टैटू बनावाने के लिए भीड़ उमड़ पड़ी।
कई फिल्मों में अपने ग्लैमरस छवि से दर्शकों का दिल जीत चुकीं अभिनेत्री जैकलीन फर्नांडीज आने वाली फिल्म ​'ब्रदर्स​'​ में बिना मेकअप के अलग ही अवतार में नजर आएंगी।​ ​ उन्होंने आईएएनएस को बताया​, "फिल्म ​'​ब्रदर्स​'​ में मेरे लुक की बात करें तो निश्चित तौर पर यह ग्लैमर रहित है। फिल्म में मैं जो भूमिका निभा रही हूं, यह उसकी वजह से है।​" ​ ​​'उन्होंने यह भी कहा, "​ब्रदर्स​'​ में हम कई सारे किरदार दिखाना चाह रहे हैं। हम ईमानदारी से अपने चरित्रों को पर्दे पर दिखाना चाहते हैं।​" फिल्म में अक्षय कुमार, सिद्धार्थ मल्होत्रा और जैकी श्रॉफ भी महत्वपूर्ण भूमिकाओं में हैं। करन जाैहर के निर्माण में बनी फिल्म 31 जुलाई को सिनेमाघरों में आ सकती है।​"  इससे पहले साजिद नाडियाडवाला की फिल्म ​'​किक​'​ में अभिनेता सलमान खान के साथ नजर आईं श्रीलंकाई सुंदरी जैकलीन 2009 में सुजॉय घोष की फिल्म ​'अलादीन​'​ से फिल्मों में कदम रखने के बाद साजिद खान, मोहित सूरी, अब्बास-मस्तान जैसे निर्देशकों के साथ काम कर चुकी है।​ ​ यह पूछे जाने पर कि आनेवाली फिल्म ​'​ब्रदर्स​'​ उनकी दूसरी फिल्मों से अलग कैसे है, जैकलीन ने कहा​, "फिल्म ​'​ब्रदर्स​'​ में मैं वह कर रही हूं, जो पहले किसी फिल्म में नहीं किया।​"​
बॉलीवुड एक्ट्रेस यामी गौतम भारत में अमेरिका के फुटवियर ब्रांड 'क्रॉक्स' की ब्रांड एंबेसडर बनाई गई हैं। यामी ने एक बयान में कहा​, "मैं क्रॉक्स परिवार का हिस्सा बनने को लेकर उत्साहित हूं। मेरे ख्याल से उनके रंगारंग डिजाइन मोहने वाले और प्रबल हैं। मेरे लिए यह ब्रांड जूतों में एकदम मौलिक है।"​​ पढ़ें - फिल्म के बाद अब 'हाफ गर्लफ्रेंड' से प्रेरित पोशाक ​​ ​​उन्हें लगता है कि उनका संग्रह मजेदार, आरामदायक और सुकून देने वाला है। क्रॉक्स ने भारत में अपने विज्ञापन 2007 में शुरू किए थे।​​ ​​ क्रॉक्स की प्रबंधन निदेशक निसान जोसेफ का मानना है कि ब्रांड के लिए यामी एकदम वाजिब हैं। उन्होंने कहा, "हमें यामी को स्वयं से जोड़ने पर गर्व है​।​ वह जबर्दस्त अदाकारा हैं और उनका जोश और विनोदी व्यवहार वैसा है, जैसा हमने हमारे ब्रांड के विज्ञापन में रखा है।"
दीपिका पादुकोण की स्टाइल के सब दीवाने हैं लेकिन उनके प्रशंसकों को जानकर हैरानी होगी कि दीपिका कपड़ों के मामले में जैकलीन फर्नांडीज की नकल भी कर चुकी हैं।
मशहूर अमेरिकी फैशन डिजाइनर टॉमी हिलफिगर को बॉलीवुड फिल्में अच्छी लगती हैं और वह हिंदी फिल्मों में फैशन के बढ़ते चलन की सराहना करते हैं।​ स्टाइलिश अभिनेत्री सोनम कपूर​ ​उनके मनपसंद फिल्म सितारों में से एक हैं। हिलफिगर अपने फैशन ब्रांड के भारत में 10 साल पूरा होने का जश्न मनाने के लिए दिल्ली आए हैं।​ उन्होंने कहा, "मैंने भारतीय फिल्में देखी हैं और पेड़ों के इर्दगिर्द फैशनेबल कपड़े पहनकर नाचतीं अभिनेत्रियों की संपूर्ण आभा का लुत्फ उठाया है।"​ यह पूछे जाने पर कि वह बॉलीवुड में किसी खास अभिनेत्री या अभिनेता का अनुसरण करते हैं? उन्होंने तपाक से सोनम का नाम लिया। फैशन जगत में 30 साल पूरे कर चुके हिलफिगर ने कहा, "सोनम कपूर गजब हैं। वह खूबसूरत, समझदार और असाधारण हैं।"​ हिलफिगर ने 'खूबसूरत' फिल्म की अभिनेत्री सोनम को दिल्ली में उनके ब्रांड के जश्न में शामिल होने का निमंत्रण दिया है।
युवाओं की नई स्टाइल आइकन कही जाने वाली श्रद्धा कपूर ने हाल में अपने मेकअप के बारे में एक खुलासा किया है। जानना चाहेंगे आप? हिंदी सिने जगत की दिलकश अदाकारा श्रद्धा कपूर का कहना है कि वह सुंदरता के बजाए अपने काम से खुद का पहचान बनाने में यकीन रखती हैं। इसलिए उन्हें बिना मेकअप के फोटो खिंचवाने में कोई आपत्ति नहीं है।​​ वह इस बात से भी इत्तेफाक रखती हैं कि सुंदरता देखने वाले की आंखों में होती है। यह पूछे जाने पर कि क्या श्रद्धा बिना मेकअप के बाहर जाने से कतराती हैं, श्रद्धा ने आईएएनएस से कहा​, "सभी​​ फोटोग्राफर के पास पहले से ही मेरी बिना मेकअप की तस्वीरें हैं।​"​
लोकप्रिय लेखक चेतन भगत के उपन्यास फिल्मकारों को फिल्में बनाने की प्रेरणा देते है, लेकिन अब फैशन डिजाइनर मसाबा गुप्ता ने भी उनके नए उपन्यास से 'हाफ गर्लफ्रेंड' प्रेरणा लेकर अपनी साड़ी श्रृंखला तैयार की है।​ ​साड़ी श्रृंखला को 'मसाबा लाइट' नाम दिया गया है। यह साड़ियां बुधवार से दिल्ली, कोलकाता में शुरू हो रहे उनके आउटलेट्स में उपलब्ध होंगी। इन्हें मसाबा के मुंबई स्थित स्टोर से भी खरीदा जा सकता है।​ मसाबा ने मंगलवार को माइक्रोब्लॉगिंग साइट ट्विटर पर लिखा, "हाफ गर्लफ्रेंड' का पहला दिन। चेतन भगत हस्ताक्षरित मसाबा लाइट लिमिटेड एडिशन साड़ी कल से हमारे सभी स्टोरों में।"​ इस बारे में चेतन ने भी ट्विटर पर अपनी उत्सुकता जाहिर की। उन्होंने लिखा, "मसाबाजी के 'हाफ गर्लफ्रेंड' परिधान संग्रह को देखने के लिए उतावला हूं। उनसे तस्वीरें पोस्ट करने के लिए कहूंगा।"​ मसाबा का यह परिधान संग्रह बुधवार को चेतन के नए उपन्यास 'हाफ गर्लफ्रेंड' के साथ लांच होगा।
लोरियल पेरिस की ब्रांड एंबेसडर अभिनेत्री कैटरीना कैफ का कहना है कि महिलाओं को उम्र के मुताबिक, अपनी त्वचा व शरीर की देखभाल करनी चाहिए। अपनी त्वचा के प्रति लापरवाही नहीं बरतनी चाहिए।​ 31 वर्षीया कैटरीना ने एक ईमेल साक्षात्कार में आईएएनएस को बताया, ''हमें अपनी त्वचा के प्रति लापरवाही नहीं बरतनी चाहिए, विशेषकर तब जब हम रोजाना धूल, मिट्टी व प्रदूषण से दो-चार होते हैं।​​ हमें पराबैंगनी किरणों (यू.वी.) से अपनी त्वचा को बचाने के लिए सनस्क्रीन की जरूरत को अनदेखा नहीं करना चाहिए।​" कैटरीना ने कहा​, "मैं अपने चेहरे को तरोताजा व खिलखिलाता रखने के लिए दिनभर में ढेर सारी तरल चीजें विशेषकर पानी पीती हूं। मैं घर पहुंचने के बाद अपना मेकअप जरूर उतारती हूं और घर में रहने के बावजूद त्वचा को सूखने से बचाने के लिए मॉश्चराइजर का इस्तेमाल करती हूं।​" कैटरीना ने लोरियल के लिए अभिनेत्री लीजा रे के साथ मिलकर एक विज्ञापन शूट किया है। कैटरीना का कहना है कि लीजा बेहद पेशेवर और जिंदादिल हैं।
बॉलीवुड अभिनेत्री अनुष्का शर्मा इन दिनों फैशन जगत में काफी सक्रिय हैं। लंदन फैशन वीक में अनुष्का शिरकत करने पहुंची हैं। अभिनेत्री अनुष्का शर्मा लंदन फैशन वीक के दौरान भव्य फैशन ब्रांड बरबेरी के वसंत-ग्रीष्म 2015 संग्रह की प्रदर्शनी में विशेष अतिथि के रूप में नजर आईं। लंदन के बीएफसी कोर्टयार्ड में सोमवार को आयोजित फैशन शो में अनुष्का अगली पंक्ति में बैठी दिखाई दीं।​​ ​ ​अनुष्का के प्रबंधक ने दर्शकों के बीच पहली पंक्ति में बैठी हुए उनकी तस्वीर ट्विटर पर साझा की और लिखा​, "लंदन फैशन वीक में बरबेरी के अंतिम चरण में पहली पंक्ति में बैठी अनुष्का शर्मा।​"​
अभिनेत्री नरगिस फाखरी ने अपने भीतर के रैपर को खोज निकाला है, इसका श्रेय उन्होंने रैप करने के लिए प्रेरित करने वाले अभिनेता ऋतिक रोशन को दिया है।​
मशहूर फैशन डिजाइनर ऋतु कुमार के दो परिधानों को ​​करीना कपूर ने अपनी फिल्म 'सिंघम रिटनर्स' के एक गाने में पहना है। ऋतु कहती हैं कि उनके डिजाइनों के लिए करीना बिल्कुल उपयुक्त हैं। ​करीना के लुक के बारे में ​ऋतु का कहना है, ​"'सिंघम रिटनर्स' के गीत 'कुछ तो हुआ है' में करीना ऋतु कुमार के परिधानों में नजर आ रही हैं। फिल्म 15 अगस्त को रिलीज हुई। ​ ऋतु ने बताया, "करीना उन युवा भारतीय महिलाओं के लिए एक स्टाइल आइकन हैं, जो समकालीन तड़के के साथ पारंपरिक ​ ​परिधान की शैलीगत बारीकियां अपना सकती हैं। ​​वह एक वाजिब ऋतु कुमार प्रेरक शक्ति हैं।"​ करीना, ऋतु कुमार परिधान श्रृंखला के दो सबसे फैशनेबल लिबास पहन रही हैं। ये परिधान नवीन, मजेदार और अगली पीढ़ी के मूड में एकदम फिट बैठते हैं।"
करीना कपूर और अजय देवगन इन दिनों अपनी फिल्म 'सिंघम 2' की शूटिंग डाइटिंग छोड़ चुके हैं।
सनी लियोन ​धीरे-धीरे हिंदी सिनेमा में रमती जा रही हैं। छोटे बड़े पर्दे के बाद अब वह भारतीय परिधानों और ज्वैलरी को रैम्प पर भी प्रस्तुत करती दिख रही है।
कराची के रहने वाले फैशन डिजाइनर दीपक परवानी भी दूसरे​ ​पाकिस्तानियों की तरह बॉलीवुड हस्तियों के प्रशंसक हैं।​ ​अभिनेत्री शबाना आजमी और उनके पति गीतकार जावेद अख्तर के लिए कपड़े डिजाइन कर चुके परवानी की ख्वाहिश अब दीपिका पादुकोण और रणबीर कपूर जैसी नई पीढ़ी के लिए डिजाइन करने की है।​ परवानी कहते हैं कि उनकी तरह ही पाकिस्तान के दूसरे लोग भी भारतीय व्यंजन, परिधान, गानों, नृत्य और बॉलीवुड को पसंद करते हैं।​ ​राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली में आयोजित जीवन​ ​शैली पर आधारित प्रदर्शनी ​'​आलीशान पाकिस्तान​'​ के तहत भारत आए परवानी से यह पूछने पर कि वह किसके लिए कपड़े डिजाइन करना चाहेंगे, उन्होंने आईएएनएस से कहा, "ड्रेस‌िंग सेन्स के मामले में दीपिका (पादुकोण) मेरी पहली पसंद होंगी। वह खूबसूरत हैं और कमाल की शख्सियत हैं। मुझे हमेशा से सांवली सलोनी युवतियां पसंद हैं।"​ ​​परवानी ने कहा, "मुझे नंदिता दास भी पसंद हैं। वह भी कमाल की हैं। वह भारतीय महिलाओं की प्रतीक हैं। पुरुष अभिनेताओं में मैं रणबीर (कपूर) और वरुण धवन के लिए डिजाइन करना चाहूंगा। वे नई पीढ़ी के कलाकार हैं और मैं 25 से 40 की उम्र सीमा के लिए कपड़े डिजाइन करता हूं। वे काफी फैशनेबल भी हैं।"​ ​परवानी ने भले ही 1994 में पुरुषों के परिधानों के साथ फैशन जगत में अपने करियर का आगाज किया था, लेकिन उनका मानना है कि महिलाएं ज्यादा फैशनोन्मुख होती हैं।​ ​परवानी ने कहा, "पुरुष, महिलाओं जितनी खरीददारी नहीं करते। महिलाएं नए चलन और फैशन संग्रह को देखना-जानना पसंद करती हैं और वे ज्यादा फैशनपरस्त होती है। महिलाओं को दिन में, शाम में अलग-अलग परिधान पहनना अच्छा लगता है।"​ ​उन्होंने आगे कहा, "पुरुष एक काली पैंट और शर्ट में ही संतुष्ट रहते हैं। वे पूरी जिंदगी ऐसे ही बिता सकते हैं।" परवानी ने महिला परिधानों का संग्रह 1996 में शुरू किया था।​ ​अपने संग्रह में शुद्ध सिल्क और शिफॉन कपड़ों के इस्तेमाल और कम से कम भव्यता के साथ मिश्रित फैशन के डिजाइनर परिधानों के लिए मशहूर परवानी का कहना है कि पाकिस्तान में फैशन अपने उत्थान के दौर में है।​
आगामी फिल्म 'एबीसीडी 2' की रिहर्सल के दौरान मांसपेशियों में खिंचाव आने के बाद अभिनेत्री श्रद्धा कपूर बीएमडब्ल्यू इंडिया ब्राइडल फैशन वीक (आईबीएफडब्ल्यू) में डिजाइनर जे.जे. वालया की शो स्टॉपर बनीं। पढ़ें - श्रद्धा कपूर का यह रूप चौंका देगा आपको इस दौरान रैंप वॉक ​के​ समय वह हील नहीं पहन पाईं। श्रद्धा का कहना है कि वह तेजी से ठीक हो रही हैं। ​ ​​ श्रद्धा ने शो के बाद रविवार रात संवाददाताओं को बताया, ''मैं हील वाले सैंडल नहीं पहन सकती, इसलिए मैंने शो के लिए बिना हील वाले सैंडल पहने। मुझे यकीन है कि हर किसी को मेरे कद में फर्क दिखा (जब रैंप पर थी)। लेकिन कोई बात नहीं। ​​मैं कुछ समय तक हील पहनकर नहीं चल सकती।​"​ ​ ​ फैशन समारोह के ग्रैंड फाइनल में श्रद्धा खुद को 'वैभवशाली' लगी और फैशन उद्योग के दिग्गज डिजाइनरों में से एक वालया के परिधान को पहनकर खुश हुईं। चूंकि यह एक ब्राइडल शो था तो इस दौरान श्रद्धा को भी एक खास अहसास हुआ। उन्होंने यह बात स्वीकारते हुए कहा, ''मुझे इस खूबसूरत परिधान में स्वयं को देखकर शर्म सी लग रही थी।''
अभिनेत्री कंगना ​रणौत सिर्फ अभिनय में ही रूचि नहीं रखती, बल्कि वह फैशन के लिए भी जानी-जाती हैं। इसी के चलते उन्हें ई-रिट्रेलर मिंत्रा ने अपने घरेलू ब्रांड ड्रेसबेरी का ब्रांड एंबेसडर बनाया है।​
फिल्म 'बैंग बैंग' की शूट‌िंग के दौरान कैट के कॉस्ट्यूम्स की कीमत एक करोड़ से ऊपर पहुंच गई तो, कैट ने इस कीमत को खुद चुकाने का फैंसला किया। गेविन मिगुल द्वारा डिजाईन कई गए ये ड्रैस कैट फ़िल्म के एक गानें में पहनने वाली हैं। अनीता श्रॉफ अदजानिया ने कैट की लिए, प्राग में 10 जुलाई से शूट किये जाने वाले एक गीत के के लिये गाउन मंगाए थे।​ लेकिन प्रोडक्शन हाउस को वह गाउन पसंद नही आए। और इसके बजाय डिजाइनर ​​गेविन मिगुल से गाउन तैयार करवाने की लिये कहा। इसके बाद उन्होंने दो गाउन तैयार किये, एक लाल और एक संतरी। लेकिन कैट के इन कॉस्ट्यूम की ही कीमत दो करोड़ से ऊपर पहुंच गई। लेकिन जब प्रोडक्शन हाउस ने इतनी रकम देने से इंकार कर दिया तो कैट ने यह पैसा ख़ुद भरने का निर्णय कर लिया।"​ ​सूत्र ने आगे बताया, "कैट अपने कपड़ों की गुणवत्ता की साथ कोई समझौता ​ नहीं करना चाहती थी। लेकिन फिल्म पहले ही अपने बजट से आगे पहुंच चुकी थी। इसलिए उन्होंने अपनी खुद की मर्जी और सद्भावना से यह पैसे खुद भरने का फैंसला कर लिया। ​डिजाइनर गेविन ने भी इस खबर की पुष्टि की है, "हां, हमने अभिनेत्री के लिये दो गाउन तैयार किये हैं।" वहीं अनीता का कहना है कि इस बात में कोई सच्चाई नहीं है। लेकिन हां हम गेविन से लगातर ड्रैस तैयार करवाते ही रहतें हैं।" ​वहीं अभिनेत्री के करीबी एक सूत्र ने भी इस खबर को गलत ठहराया है, सूत्र ने कहा "अनीता ने अपनी अपनी जरुरत के अनुसार ही गेविन से कपडे डिज़ाईन करवाऐ हैं।
मौसम कुछ भी हो लेकिन आकर्षक दिखना भला किस लड़की की चाहत नहीं होगी। जानिए, ऐसे उपाय जो हर मौसम में आकर्षक दिखने में मददगार हो सकते हैं। स्लीवलेस एवरग्रीन जैकेट   फैशन डिजाइनर श्रुति संचेती कहती हैं कि ग्लैमरस लुक पाने के लिए बिना स्लीव्स वाले जैकेट इन दिनों काफी पसंद किए जा रहे हैं। इसे किसी भी ड्रेस के साथ पहन सकती हैं। लॉन्ग कुरता हो या साड़ी या फिर जींस-टॉप कुछ अलग ट्राई करना चाहती हैं, तो बिना बाजू वाले इन जैकेट्स को आराम से कैरी कर सकती हैं। स्टाइलिश स्लीवलेस जैकेट में पोल्का डॉट्स, जियोग्रॉफिकल प्रिंट और फ्लोरल मोटिफ खूब चलन में हैं। हर ड्रेस के साथ परफेक्ट श्रग नहीं, श्रग जैकेट बोलो। इन दिनों यह ट्रेंड में है। यह पहनने में आरामदायक है और देखने में ट्रेंडी भी है। अगर आप सूट पर दुपट्टा न लेना चाहें, तो स्लीवलेस श्रग जैकेट ट्राई कर सकती हैं। यह सामने की तरफ से खुली होती है, जिसे आप किसी भी ड्रेस के साथ पहनकर स्टाइलिश बन सकती हैं। ये लॉन्ग और शॉर्ट दोनों तरह की स्लीव्स में आने लगे हैं। जहां तक फैब्रिक की बात है, तो श्रग जैकेट सिल्क, होजरी और जाॅर्जेट में आपको मिल जाएंगी। यह लॉन्ग, शाॅर्ट्स, मीडियम सभी साइज में उपलब्‍ध हैं। रंग से भी आपको समझौता नहीं करना पड़ेगा, क्योंकि इसमें ब्लैक, व्हाइट, सी-ग्रीन, पर्पल, पेस्टल की कई वैरायटी हैं। स्टाइलिश हैं स्लिंग बैग्स स्लिंग बैग्स यानी साइड बैग्स एक बार फिर चलन में हैं। बाहर घूमने जा रही हों या दोस्तों के घर, स्लिंग बैग का कोई तोड़ नहीं। ये बैग कई डिजाइन, आकार और रंग में मिलने लगे हैं। न्यू ट्रेंड के स्लिंग बैग्स की सबसे बड़ी खूबी है स्लिक, स्टाइलिश और फंक्शनल होना। ये बैग्स इन दिनों ऑफिस और कॉलेज गोइंग लड़कियों को सबसे ज्यादा अट्रैक्ट कर रहे हैं। आप इन बैग्स को अपने पसंद के कलर और साइज के हिसाब से चुन सकती हैं। इसमें भी आपको कई फैब्रिक्स मिल जाएंगे। प्‍लीटेड स्कर्ट की वापसी इन दिनों स्कूली यूनीफॉर्म में इस्तेमाल होने वाले सिलुएट्स, कलर्स और प्रिंट्स रोजाना के फैशन में शामिल हो रहे हैं। जैसे बॉक्स प्लीटेड स्कर्ट्स। इस प्लीटेड स्कर्ट के साथ कोई कलर्ड शर्ट या टैंक टॉप आसानी से कैरी कर सकती हैं। टैंक टॉप पर आप श्रग जैकेट भी पहन सकती हैं। बाजार में प्लीटेड स्कर्ट्स की सारी वैराइटी देखने को मिल रही है। नी-लेन्‍थ वाली इन स्कर्ट्स को कॉलेज गोइंग लड़कियां पसंद कर रही हैं।
फरहान अख्तर और सोनू सूद की ही तरह अब ईशा गुप्ता भी ऑनलाइन शॉपिंग ब्रैंड 'येपमी' के विज्ञापन में नजर आ रही हैं।
बॉलीवुड अभ‌िनेता सुशांत सिंह न सिर्फ फिल्मों में किरदार के मामले में नए-नए प्रयोग कर रहे हैं बल्कि लुक्स को भी हर फिल्म के लिए बदल रहे हैं। हाल में सुशांत की प्रेमिका अंकिता लोखंडे ने सुशांत क्लीन शेव लुक की फोटो ट्विटर पर पोस्ट की है। ​​​ ​सुशांत को अपनी फ़िल्म ​'डिटेक्टिव ब्योमकेश बख्शी' के लिए जहाँ दाढ़ी और मूछ को बढ़ाया था अब वहीं शूटिंग ख़त्म होने के बाद उन्होंने इसे साफ़ करा दिया है और उनके इस क्लीन शेव की फोटो उनकी गर्लफ्रैंड ने ट्विटर पर पोस्ट की है। सुशांत सिंह राजपूत अब अपनी फ़िल्म 'डिटेक्टिव ब्योमकेश बख्शी' की शूटिंग से आजाद हो गये है और आजकाल अंकिता लोखंडे के साथ गोआ के बीच पर समुंद्र में गोते लगा रहे है। 
इस बार हार्पर बाजार के कवर पेज पर श्रुति हसन दुल्हन के लीबाज़ में श्रुति हसन इतराती नज़र आ रही हैं। इसमें श्रुति ने बहुत से पोज दिए हैं जिसमें वह अलग-अलग पारंपरिक स्टाइल में नज़र आ रही है। हार्पर बाजार के कवरशूट के लिए उन्होंने राहुल मिश्रा ​के जोड़े को पहना है, जिसे रिद बर्मन ने शूट किया है, और इस स्टाइल को बनाया है मोहित राय ने। ​मैग्ज़ीन के संपादक का कहना है कि श्रुति के को इसके लिये इसलिये चुना गया है क्योंकि वह दक्षिण में एक मेगास्टार है और हमें दक्षिणी वैवाहिक परिधान को अपनी मैगजीन का विषय बनाना था। वह बहुत बहुमुखी है​ जिसके लिए हमने उन्हें अपने पेज पर काम करने के लिये मनाया है। आप भी देखें श्रुति का यह निराला अंदाज।
दर्शक अब रणवीर सिंह का नया लुक देखेंगे। उन्होंने दाढ़ी के साथ बाल भी कटवा लिए हैं। कुछ अजीब लग सकते हैं रणवीर सिंह। एक सूत्र का कहना है, "यह भी एक कारण है कि रणवीर करण के साथ काम नहीं करेंगे। उनके पास 'शुद्धि' में जाने का कोई चुनाव ही नही था। पढ़ें - एयरपोर्ट पर ये क्या पहन पहुंच गईं सोनाक्षी? वहीं दूसरी तरफ, भंसाली रणवीर के साथ 'रामलीला' में भी काम कर चुके है और इसीलिए वह इस फ़िल्म में भी उन्हें ही लेना चाहते थे। ​जब रणवीर के गंजे होने के बारे में उनके एक वक्ता से पूछा गया तो उन्होंने इस पर टिप्पणी करने से मना कर दिया। ​हालाँकि अभिनेता के एक करीबी सूत्र ने इस बात को स्वीकार किया है कि "यह खबर सच है"। सूत्र कहता है कि रणवीर को पता है कि इस किरदार के लिए उन्हें गंजा होना पड़ेगा और उन्होंने इसे स्वीकार कर लिया है। ​अब देखना ये है कि दीपिका इस बारे में क्या फैंसला लेती है, क्योंकि वह पहले ही 'शुद्धि' के तय हो चुकी है, ऐसे में बाजीराव के लिए हाँ कहना जहाँ उनके लिए जरुरी सा हो गया है जिसका कारण है भंसाली की तीव्र इच्छा और फ़िल्म में उनके उनके परफेक्ट जोड़ीदार रणवीर का होना। ​एक सूत्र का कहना है, "अभिनेत्री को जल्द ही इस बारे में अपने मन को पक्का करना पड़ेगा। जहाँ करण जौहर पहले ही अपनी फ़िल्म के प्रदर्शन की तारीख की घोषणा कर चुके है वहीं उनकी फ़िल्म के साथ 'बाजीराव' की तारीखें भी टकरा रही है।
हाल ही में रानी मुखर्जी ने श्री राज महल ज्वैलर्स इंडिया कॉचर वीक (आईसीडब्ल्यू) में अपने दोस्त व ​​डिजाइनर सब्यसाची मुखर्जी के शो में शिरकत ​की। यहाँ उन्होंने सब्यसाची से अपनी आने वाली फिल्म 'मर्दानी' के प्रचार के दौरान पहनने वाली पोशकों पर भी चर्चा की है। ​ ​ 'मर्दानी' में रानी लड़कियों के सजीले और आकर्षक पोशाकों से अलग, लड़कों जैसी वेशभूषा में नजर आएंगी। लेकिन फिल्म के प्रचार के दौरान वह शायद सब्यसाची की डिजाइन की हुई पोशाकें पहनेगी।​ ​ फिल्म निर्माता आदित्य चोपड़ा की नई नवेली दुल्हन रानी ने शो के बाद हुए बातचीत के सत्र में बताया ​, ​"मैं सब्यसाची से उन पोशाकों पर बात कर रही थी, जो मैं 'मर्दानी' के प्रचार के दौरान पहनना चाहती हूं।"​ ​ आईसीडब्ल्यू में मंगलवार रात प्रदर्शित सब्यसाची के नए संग्रह फिरोजाबाद में से क्रीम रंग की जरी की कढ़ाई वाली साड़ी और काले रंग का ब्लाउज पहने रानी काफी आकर्षक लग रही थीं। आकर्षक हेयरस्टाइल के साथ उनके बालों में लगा लाल गुलाब खूबसूरती में चार चांद लगा रहा था।​ ​ ​​रानी सब्यसाची के डिजाइनों की बड़ी प्रशंसक हैं। अप्रैल में इटली में हुई रानी की शादी की पोशाक भी सब्यसाची ने ही तैयार की थी। सब्यसाची के शो में आकर रानी काफी खुश थी।​​ ​ रानी ने कहा, "मैं सिर्फ बता सकती हूं मैं बहुत खुश हूं कि मेरे पास सब्यसाची जैसा भाई और दोस्त है। वह बहुत खूबसूरत कपड़े बनाते हैं।"​​ ​ यश राज फिल्म्स (वाईआरएफ) के बैनर तले बनी 'मर्दानी' में रानी एक पुलिस अधिकारी की भूमिका में हैं।
दीपिका पादुकोण बॉलीवुड की सबसे बेहतरीन और खूबसूरत फ‌िगर वाली अभिनेत्रियों में से एक हैं। अपनी फ‌िटनेस बरकरार रखने के ल‌िए दीप‌िका कसरत के अलावा खेल को तरजीह देती हैं।
कंगना रणौत की पिछली तीन फिल्‍में देखें तो वह हर फिल्म में एक अलग ड्रेसिंग लुक और हेयर स्टाइल में नजर आई हैं। जानिए, कंगना के अभिनय के साथ-साथ पहनावे में किस-किस तरह के बदलाव पिछले कुछ समय में नजर आए हैं।
अभिनेत्री सोनल चौहान गुरुवार को डिजायनर पूर्वी दोषी के परिधान में सजधज कर रैंप पर उतरीं।​ लैक्मे फैशन वीक विंटर फेस्टीवल 2014 में भाग ले रहीं डिजायनर पूर्वी की शोस्टॉपर रहीं सोनल ने कहा कि रैंप पर कैटवॉक करते हुए वह राजपूत राजकुमारी जैसा महसूस कर रही थीं।​ फिल्म ​'​जन्नत​'​ से मशहूर हुईं सोनल ने धूसर रंग की लंबी स्कर्ट और बिना बाजू की टॉप पहनकर रैंप पर वॉक किया, जिसमें शीशे का काम किया गया था।​ सोनल ने कहा, ​"​मैं एक राजपूत हूं और रैंप पर चलते हुए मुझे ऐसा लग रहा था, जैसे मैं कोई राजपूत राजकुमारी हूं। मुझे फैशन के बारे में ज्यादा नहीं मालूम लेकिन इतना पता है कि मुझ पर यह पोशाक जंच रही है और मैं बेहद खूबसूरत लग रही हूं।​" पूर्वी के इस संग्रह में नारंगी, नीले, लाल और हरे रंग की प्रधानता है। यह संग्रह इंडो-मॉडर्न परिधानों का मेल-जोल है, जो खादी से निर्मित है। पूर्वी ने कहा, ​"​मैं हमेशा से प्राकृतिक कपड़ों को प्रोत्साहित करना चाहती थी, जो हमारे देश में उपलब्ध हैं। यह विकास का एक अच्छा तरीका है। यह संग्रह मेरे दिल के बेहद करीब है।​"​
आमतौर पर सलवार सूट या ढीले टॉप्स में नजर आने वाली सोनाक्षी सिन्हा हाल ही में बिल्कुल अलग रूप में नजर आई हैं। हाल ही में सोनाक्षी को एयरपोर्ट पर देखा गया। लेकिन मजेदार बात ये थी कि उनकी ड्रैस इतनी अजीबोगरीब थी कि लोग उन से ज्यादा उनकी ड्रैस को देख रहे थे। दरसल सभी यह पहचानने की कोशिश में जुटे थे कि आखिर इन्होने पहना क्या है। दरसल उन्होंने जो ड्रैस पहनी थी वह एक काले रंग की ड्रैस थी, जो पीछे से जैकट आगे से नीचे से कुर्ता और ऊपर से गाउन या टॉप जैसी लग रही है। आप भी देख सकते हैं सोनाक्षी की यह अजीबोगरीब पोशाक।
करीना कपूर ने अपनी बड़ी बहन करिश्मा कपूर की सुंदरता का राज खोल दिया है। करीना कपूर आजकल जहाँ तहां अपनी बहन करिश्मा की तारीफों के कसीदे गढ़ रही है। जहाँ कुछ ही दिनों पहले सुनने में आया था कि वह तमन्ना भाटिया को बिलकुल अपनी बहन करिश्मा के जैसा बता रही थी। अब करीना करिश्मा के बारे में कह रही है कि वह अभिनेत्रियों से ज्यादा जवान लगती है। ​वह कहती है, "करिश्मा के दो बच्चे हैं लेकिन वह कहीं से भी बच्चों की मां नहीं दिखती है। अपने लुक के कारण करिश्मा आज की कई अभिनेत्रियों से अब भी अधिक जवां दिखती हैं। करिश्मा बेहद खूबसूरत हैं और उनका दिल सोने का है।'' ​वह यह भी कहती है कि उनकी बॉडी आज भी फिट है। उनकी खूबसूरती जेनेटिक है।
फैशन के मामले में बॉलीवुड हीरोइनों की नकल जमाना करता है लेकिन जब ये खुद नकल के चक्कर में पड़ जाती हैं तो मामला अजीब हो जाता है। तीन अलग-अलग मौकों पर माधुरी दीक्षित, दीपिका पादुकोण और प्रियंका चोपड़ा एक ही पोशाक में नजर आईं। जानिए कब-कब ऐसा हुआ।
बॉलीवुड की खूबसूरत अभिनेत्री और मिस श्रीलंका रह चुकीं जैकलीन फर्नांडीज की खूबसूरती का राज जानना चाहते हैं? हाल में अपने ट्विटर अकाउंट पर जैकलीन ने अपनी खूबसूरती के राज खोले।उनका मानना है कि कमनीय त्वचा पाने के लिए प्राकृतिक उपचार सर्वश्रेष्ठ हैं। पढ़ें - खूबसूरती के चक्कर में कहीं बीमारियां न मिल जाएं जैकलीन ने शुक्रवार को ट्वीट किया, "दमकती त्वचा पाने के लिए सुबह की शुरुआत आंवला, गोभी, दूधी पौधे, पालक, नींबू, अदरक और अजवायन के जूस से करें।" जैकलीन के अनुसार, खूबसूरत त्वचा के लिए अच्छे कॉस्मेटिक्स से अधिक सेहतमंद डाइट और हेल्दी लाइफस्टाइल है। जैकलीन आगे साजिद नडियावाला की फिल्म 'किक' में नजर आएंगी। इसमें रणदीप हुड्डा भी हैं। फिल्म जुलाई में प्रदर्शित होनी है।
अक्षय कुमार और रेखा का पहनावा बॉलीवुड में सबसे सुंदर है। इस बात का खुलासा एक चर्चित अभिनेत्री ने किया है। बॉलीवुड अभिनेत्री दीपिका पादुकोण अपने आप में एक स्टाइल आइकन हैं, लेकिन उनके अनुसार, हिंदी फिल्म जगत में अभिनेता अक्षय कुमार पहनावे के मामले में सबसे अच्छी समझ रखते हैं। वहीं, महिलाओं में दिग्गज अभिनेत्री रेखा उनकी पसंदीदा हैं। दीपिका 'खतरों के खिलाड़ी' अक्षय कुमार के साथ फिल्म 'चांदनी चौक टू चाइना', 'हाउसफुल' और 'देसी बॉयज' में काम कर चुकी हैं। दीपिका ने पत्रकारों को बताया, "फिल्मोद्योग में अक्षय कुमार पहनावे के मामले में सबसे अच्छी समझ रखते हैं। यह पूरी तरह से उनकी सहजता ही है जो उन्हें वैसा दिखाती है, जैसे वह हैं।" परिधान के मामले में महिलाओं में दीपिका ने दिग्गज अभिनेत्री रेखा को अपनी शीर्ष पसंद बताया। दीपिका ने उनके द्वारा डिजाइन किए गए वान ह्यूसेन के सीमित संग्रह के लांच मौके पर कहा, "वह एक ऐसी शख्स हैं, जो हमेशा वैसा परिधान पहनती हैं जो वह चाहती हैं। चलन आते जाते हैं। वह जिसमें यकीन रखती हैं उसके पाले में खड़ी रहती हैं, मैं उसे सराहती हूं।" दीपिका फिलहाल फराह खान की फिल्म 'हैप्पी न्यू ईयर' की शूटिंग में व्यस्त हैं।
मिथुन चक्रवर्ती को आमतौर पर घड़ी पहने हुए नहीं देखा जाता है। लेकिन अब वह घड़ी पहने हुए नजर आएंगे। मशहूर पंजाबी गायक मीका ने हाल में एक रियलिटी शो के सेट पर एक मुलाकात के दौरान दिग्गज अभिनेता मिथुन चक्रबर्ती को अपनी महंगी घड़ी भेंट की। पढ़ें - चेहरा देखें या न देखें, लड़कियां जरूर देखेंगी कलाई में बंधी ये घड़ियां मीका एक टीवी के रियलिटी शो 'डीआईडी लिटिल मास्टर्स सीजन 3' के सेट पर नजर आए, जहां मिथुन 'ग्रैंडमास्टर' की भूमिका में हैं। मिथुन के प्रशंसक मीका, मिथुन के लोकप्रिय गानों पर थिरके। वह मिथुन दा से मिलकर अभिभूत थे और उनके साथ ठुमके लगाए, इस दौरान मीका ने प्रेमस्वरूप मिथुन दा को अपनी कीमती घड़ी भेंट की। शुरुआत में चक्रबर्ती ने उसे लेने में आनाकानी की, लेकिन मीका ने जोर दिया कि वह उनकी बहुत इज्जत करते हैं और यह उनके प्रति अपना प्यार जताने का एक तरीका है। मीका ने एक विज्ञप्ति में कहा, "दादा के साथ समय बिताने, उनके साथ थिरकने और उनके लिए गाने का सपना सच हो गया। मैंने 'डीआईडी लिटिल मास्र्ट्स' के सेट पर जो समय बिताया, वह बहुत दिलचस्प था।"
प्रियंका चोपड़ा हमेशा से अपने बेहतरीन फैशन सेंस के लिए जानी जाती हैं पर इस बार उन्होंने कुछ अजब किया है।
घंटों फोन पर लंबी-लंबी बातों के बाद आखिरकार अब वो समय आ ही गया है जब आप अपने किसी खास से 'विल यू बी माइ वैलेंटाइन', पूछने जा रहे हैं। ऐसे मौके पर दिल की धड़कन का तेज हो जाना जायज़ है लेकिन चेहरा हर हाल में आत्म-विश्वास से पूर्ण ही दिखना चाहिए, तभी प्यार का सफर जारी रह सकेगा। ऐसे में अगर प्यार का इजहार करते वक्त आपको जवाब में 'ना' का डर सता रहा है तो ये पहनावे से जुड़े ये उपाय आपको आत्मविश्वास से भर देंगे।
लोकप्रिय टीवी रिएलिटी कार्यक्रम 'कॉमेडी नाइट्स विद कपिल' के निर्माता-प्रस्तोता कपिल शर्मा बहुत जल्द यशराज फिल्म्स (वाईआरएफ) की फिल्म से बॉलीवुड में कदम रखेंगे। स्टैंडअप कॉमेडियन कपिल इन दिनों बेहद व्यस्त हैं। उनके साथ एक निजी आहार विशेषज्ञ शूटिंग के समय उनके साथ रहते हैं, क्योंकि फिल्म के लिए कपिल को वजन घटाने की सलाह दी गई है। पढ़ें - चौंकाने वाला है रणवीर का नया लुक शूटिंग की व्यस्तता और काम की अधिकता के कारण कपिल के स्वास्थ पर बुरा प्रभाव पड़ रहा है। उन्होंने कहा, "मेरी दिनचर्या इतनी व्यस्त है कि मुझे जब जहां मौका मिलता है, सो लेता हूं, कुछ भी खा लेता हूं। लेकिन मैंने आखिरकार यह तय किया है कि स्वास्थ्य सबसे महत्वपूर्ण है। मैंने एक सलाहकार रखा है, जो मेरे खाने-पीने पर नियंत्रण रखेगा, लेकिन दिक्कत यह है कि वह मुझे रात के खाने में उबली सब्जियां खिलाता है।" कपिल ने आगे कहा, "लेकिन जब भी मैं अकेला होता हूं, तो शूटिंग पर झटपट मौके का फायदा उठाकर ब्रेड ऑमलेट पर टूट पड़ता हूं। इसका नतीजा यह होता है कि जितना वजन कम होना चाहिए, हो नहीं पाता है।" कपिल के लिए राहत की बात यह है कि उनके पीठ का दर्द कम हो गया है। उन्होंने कहा, "मैं पीठ की कसरत और नियमित व्यायाम कर रहा हूं। तो पीठ दर्द अभी नहीं है। लेकिन अब कंधों में दर्द रहता है।" उन्होंने कहा, "मेरी फिल्म की शूटिंग 15 मई से शुरू हो रही है और उससे पहले मुझे अपने टीवी कार्यक्रम के लिए बहुत सारे एपीसोड की शूटिंग करनी है, क्योंकि शूटिंग के दौरान मैं वहां से भाग भाग कर शो की शूटिंग के लिए नहीं आ पाऊंगा।" कपिल कहते हैं कि काम अधिकता में उनके पास अपने लिए वक्त ही नहीं बचता। उन्होंने कहा, "मेरी मां फोन करके कहती है कि मैं उन्हें फोन नहीं करता। अब उनको कैसे बताऊं कि मुझे खुद पता नहीं होता मैं कब आ रहा होता हूं, कब जा रहा होता हूं।"
आपने सनी देओल को अभी तक क्ली नशेव, दाढ़ी या बड़े बालों में देखा होगा। पहली बार ऐसा होगा जब सनी गंजे होने जा रहे हैं।
मौसम बदल रहा है, फिलहाल चमकती धूप में बैठना और घूमना अच्छा भी लग रहा है। पर वो दिन दूर नहीं जब सूरज की तेज किरणों से बचने के लिए आपकी आंखों पर रंग-बिरंगे सनग्लासेज होंगे। आंखों की सुरक्षा के लिहाज से सनग्लासेज का इस्तेमाल इन दिनों जरूरी भी हो जाता है। मौउ जिम इंडिया के प्रबंध निदेशक आई.रहमतुल्लाह बताते हैं कि कुछ लोगों के लिए सनग्लासेज का मतलब सिर्फ फैशन होता है, लेकिन वो भूल जाते हैं कि आंखों की सेहत, सुरक्षा और सुकून के लिए जरूरी हैं सनग्लासेज। इसलिए सनग्लास खरीदते समय उसकी क्वालिटी और अपनी जरूरत का खास ध्यान रखें। जैसे जिन लोगों की आंखों की रोशनी कमजोर होती है, उनको फोटोक्रोमिक लेंस वाले सनग्लास चुनने चाहिए, ताकि साफ नजर आए और आंखों पर पड़ने वाली चमक से भी सुरक्षा हो सके।   साइक्लिंग और राफ्टिंग जैसे स्पोर्ट्स प्रेमी के लिए कुछ खास तरह के सनग्लासेज होते हैं। इस गर्मी से निपटने के लिए अगर आप भी सनग्लासेज लेने की सोच रही हैं, तो सनग्लासेज से संबंधित कुछ बातों पर गौर करें।
रोज-रोज नया हेयर स्टाइल बनाना शायद मुश्किल लगे। पर सही हेयरकट को चुनकर आप अपनी पर्सनैलिटी को डिफरेंट लुक दे सकती हैं। कैसा हो आपका हेयर स्टाइल, जो आपको दे एक परफेक्ट लुक, बता रही हैं ब्यूटी एक्सपर्ट इशिका तनेजा। ओवल फेस में कोई भी कट इस चेहरे को हम परफेक्ट फेस कह सकते हैं, क्योंकि ऐसे चेहरे पर कोई भी हेयर स्टाइल अपनी पसंद के अनुसार किया जा सकता है। आप लॉन्ग या शॉर्ट कट में लेयर्स, बैंग्स, ब्लंट जैसा कोई भी स्टाइल अपना सकती हैं। हेयर स्टाइलिंग में फ्रेंच नॉट, मेसी बन, डच ब्रेड और साइड पोनी बनाकर आप अपने चेहरे के फीचर्स को खूबसूरती के साथ हाइलाइट कर सकती हैं। राउंड फेस पर पफ स्टाइल ऐसे चेहरे की लंबाई और चौड़ाई एक समान होती है। कान और गालों की तरफ का एरिया चौड़ा होता है। ऐसे में फेस को लंबा और पतला दिखाने के लिए कम वॉल्यूम वाले हेयर कट की जरूरत होती है। सॉफ्ट लेयर्स में कटे हुए कंधे तक के बाल ऐसे चेहरे पर काफी फबते हैं। इनवर्ड कर्ल में ब्लो ड्रायर भी एक अच्छा ऑप्‍शन है। फ्रंट पर ऊंचा पफ बनाकर भी आप अपने चेहरे को लंबाई दे सकती हैं या फिर गालों के दोनों तरफ फ्लिक (लट) रखकर अपने चेहरे की चबीनेस को कम कर सकती हैं। हार्ट शेप फेस पर कर्ल   ऐसे चेहरे में क्राउन पर टॉप-नॉट सुंदर दिखती है। सेंटर फ्लिक और सेंटर पार्टिंग भी ऐसे चेहरे पर जंचती है। गालों के दोनों तरफ ऊंचे कर्ल या फ्लिक (जो चिन को कवर न करें), हार्ट शेप फेस पर अच्छे लगते हैं और चेहरा ओवल नजर आता है। ऑब लॉन्ग फेस पर फ्रेंच चोटी यह काफी हद तक ओवल फेस की तरह दिखता है, लेकिन ओवल से ज्यादा लंबा होता है। ऐसे चेहरे पर जरूरत होती है, एक ऐसे हेयर स्टाइल की, जो चेहरे की चौड़ाई को बढ़ाकर लंबाई को कम कर दें। लो-साइड बन या बिना पार्टिंग की फ्रेंच चोटी ऐसे फेस के लिए सही रहते हैं। इसके अलावा रेजर या फेदर कट भी सही रहेगा। स्क्वेयर फेस के लिए बॉब कट ऐसे चेहरे में फोरहेड और जॉ लाइन आमतौर पर एक समान ही होती है। ऐसे में कानों के नीचे से दिए गए वेव्स, जॉ लाइन की चौड़ाई को हल्का कर देते हैं। कर्ल्स, मेसी बन, शॉर्ट स्पाइकी कट इस चेहरे के लिए परफेक्ट होते हैं। चिन यानी ठोढ़ी के आस-पास लॉन्ग फ्लिक या बॉब कट को अपनाकर भी आप अपनी जॉ लाइन पर जा रही नजर को भटका सकती है। डायमंड फेस के लिए मल्टीपल लेयर ऐसे चेहरे पर जरूरत होती है वॉल्यूम देने की। इसलिए आप बालों को लेयर्स फॉर्म में कटवा सकती हैं। इससे बाल घने नजर आते हैं और चीकबोंस भी कम नजर आने लगती है। मल्टीपल लेयर व डिस्कनेक्‍शन कट भी ऐसे चेहरे के लिए अच्छा ऑप्‍शन है। मल्टीपल लेयर कट से डायमंड फेस पर सॉफ्टनेस नजर आती है और डिस्कनेक्शन कट से बालों की लेंथ मेन्टेन रहती है। चेहरे के आकार के अनुसार छोटे-छोटे फ्लिक भी निकालना सही रहेगा।, तो ट्रेंड नहीं अपने चेहरे के आकार पर भी गौर करें।
23 मार्च, रविवार को कंगना अपने ही घर पर अपने जन्मदिन की पार्टी का आयोजन किया था। इसमें उन्होंने आमिर खान समेत कई बड़े सितारों को भी बुलाया था। इस मौके पर आमिर खान ने जी टी-शर्ट को पहना था यह वही टी-शर्ट थी जिसे उन्हें उनके बेटे आजाद के जन्मदिन की पार्टी में हुए देखा गया था। इसे देखकर यह अंदाजा आसानी से लगाया जा सकता है कि ये आमिर खान की पसंदीदा टी-शर्ट है, जिसे वह किसी भी महत्वपूर्ण मौके पर पहने हुए नजर आते हैं। आप भी देख‌िए, उनकी पसंदीदा टी-शर्ट की एक झलक।
अपनी ड्रीमगर्ल को बांहों में भरना प्यार में पड़े हर शख्स का सपना है। ऐसे में प्यार के पलों में नजदीकियां बढ़ाने के लिए हग डे से बेहतर मौका क्या होगा। ऐसे में आपकी प्यार की खुशबू शरीर के पसीने की बदबू की वजह से काफूर न हो जाए, इसका ख्याल रखना भी जरूरी है। अगर आप उन्हें अपनी बांहों में भरने का मन बना चुके हैं तो पहले ये तैयारियां जरूर कर लें। साथ ही पढ़ें, ये 5 उपाय आजमाएंगे तो प्रेम‌िका को हमेशा भाएंगे
बॉलीवुड अभिनेत्री बिपाशा बासु कभी बड़े तो कभी छोटे बाल भी रख चुकी हैं। इस बार उन्होंने आगे से छोटे-छोटे बालों को आजमाया है और यह स्टाइल उन्हें अच्छा लग रहा है। पढ़ें - ‌जानिए कौन हैं दीप‌िका के 'स्टाइल गुरु' बिपाशा ने माइक्रोब्लॉगिग साइट ट्विटर पर लिखा, "मेरे बालों का नया स्टाइल और रंग पसंद आया! इसके लिए हाकिम के आलिम की मेरी प्यारी निदा पटेल का शुक्रिया।" 'राज' फिल्म में अभिनय कर चुकीं बिपाशा ने अपने रूप में चार चांद लगाने के लिए अपनी लटों को भूरे रंग में रंगवा लिया है। इससे पूर्व भी उन्होंने पटेल की मदद से भूरे रंग में रंगाए अपने बालों को बीच-बीच में से सफेद रंग से रंगाया था।
प्रॉमिस डे यानी प्यार में किए जाने वाले वादों के नाम किया गया दिन। आप न सिर्फ अपने प्यार को पाने के लिए तमान वादे करते होंगे बल्कि इसे निभाने के लिए भी वादे करते ही होंगे। ऐसे में अगर आप इस वैलेंटाइन्स डे पर अपने साथी से 'हां' की उम्मीद रखते हैं तो अपने लुक्स से जुड़े भी कुछ ऐसे वादे करें जिससे आप उन्हें हमेशा आकर्षित करने में सफल हों और खास महसूस करा सकें।
मिस यूनिवर्स का खिताब और बॉलीवुड में अभिनय के बाद इन दिनों लारा दत्ता अपने हाथ फैशन डिजाइन‌िंग में आजमा रही हैं।
फैशन कभी मरता नहीं है, बल्कि कुछ बदलाव के साथ या नए अंदाज में इसकी वापसी हो ही जाती है। अब साल 2014 की बात है, तो इस साल आपको बहुत कुछ नया दिखने वाला है। कलर और प्रिंट आपकी रंगत चाहे जैसी हो, बैंगनी रंग आपकी त्वचा से मिक्स हो ही जाता है। तो अगर आप इस साल पार्टी आदि के लिए नई ड्रेसेज लेने की सोच रही हैं, तो बैंगनी रंग पर जरूर ध्यान दें, क्योंकि यह चलन में है। बसंत के इस मौसम में बैंगनी रंग के अलग-अलग शेड्स आपको देखने को मिलेंगे। इसके अलावा और भी रंग हैं, जो फिर से फैशन में लौट आए हैं। जैसे बेबी ब्‍ल्यू, लेवेंडर और हल्का पीला। वैसे इस बार का मुख्य आकर्षण हल्‍के रंग ही हैं। शूज, ड्रेसेज, बैग्स, मेकअप, सब में लाइट कलर्स देखने को मिलेंगे।  खासकर पेस्टल, आइवरी, ऑफ-व्हाइट जैसे रंग ज्‍यादा देख्‍ाने को मिलेंगे। जहां तक प्रिंट की बात है, तो इस बार आप रेडिकल, एनीमल प्रिंट खूब देखेंगी। डेलिकेट लेस वर्क आपके परिधान को खास बनाएंगे। वाइड लेग्ज ट्राउजर्स बेशक स्किनी जींस आपकी पर्सनैलिटी पर फबती हो, पर चलन में इन दिनों पलाजो पैंट है। यह आपको स्टाइलिश बनाएगा और इसे कैरी करना भी आसान है। इसमें आपको कलीदार और अलग-अलग फैब्रिक की कई वैरायटी मिल जाएगी। क्रॉप और बॉक्सी टॉप   क्रॉप टॉप इस साल भी चलन में रहेगा। ट्रेंडी क्रॉप टॉप्स में आपको बहुत सारी वैरायटी मिलेगी। इसके अलावा बोलेरो टॉप्स  भी अलग-अलग लंबाई और टेढ़ी-मेढ़ी शेप्स में होंगे, जो आपके स्टाइल को खास बनाएंगे। इसके अलावा बॉक्सी टॉप्स, बॉय जैकेट और ब्रा टॉप्स का भी फैशन रहेगा। अनारकली की विदाई बीते कुछ सालों में अनारकली का क्रेज रहा है, पर इस बार यह फैशन से आउट हो चुके हैं। इस बार आप एथनिक लुक्स पाने के लिए वेल फिटेड और स्ट्रेट कट वाले कुरते आजमा सकती हैं। हाफ साड़ी एम्ब्रॉयडरी और हैवी वर्क वाली साड़ी इस बार फैशन से आउट है। इसकी जगह प्री-स्टीच्ड और हाफ साड़ी फैशन में है। नेट मैटीरियल और फ्लोरल प्रिंट में हाफ साड़ी की डिमांड रहेगी।
हाल में लग्जरी घड़ियों की ब्रांड 'सवॉय' की लॉन्चिंग के अवसर पर बॉलीवुड अभिनेत्री नर्गिस फाखरी खास अंदाज में नजर आईं। अब देखिए दीपिका पादुकोण की 'स्टाइल लीला' इस मौके पर नर्गिस ने रोहित गांधी और राहुल खन्ना का डिजाइनर मेटालिक मैक्सी गाउन पहना जिसमें वह बेहद ग्लैमरस दिखीं। मैक्सी ड्रेस इन दिनों पार्टी वेयर में काफी चलन में है। नर्गिस ने इससे पहले भी कई मौकों पर अपने पहनावे के साथ अलग-अलग तरह के प्रयोग किए हैं लेकिन उनपर हमेशा से मेटालिक और बोल्ड लुक काफी फबता रहा है। उन्होंने इस गाउन के साथ जहां बाल खुले रखे और मेकअप बहुत लाइट रखा, वहीं मेटालिक पिंक लिपस्टिक से उनका लुक ब्राइट रहा। स्टाइल स्टेटमेंट के लिहाज से उनका यह लुक पूरी तरह हिट रहा पर आप इस बारे में क्या सोचते हैं?
वैसे तो कैटरीना के ग्लैमरस लुक और खूबसूरती के चाहनेवालों की कमी नहीं है पर 20 दिसंबर को रिलीज होने वाली फिल्म 'धूम 3' के लिए उनका फिट, स्लिम और हॉट लुक उनके हर प्रशंसक की 'ड्रीम गर्ल' जैसा होगा। पढ़ें - अपनी त्वचा के ‌ह‌िसाब से ऐसे चुनें कॉस्मेट‌िक्स जानिए, कैटरीना की खूबसूरती और फिटनेस के तीन बड़े सीक्रेट। पढ़ें - सफरनामा 2013: कौन सी हीरोइन चमकी, कौन फीकी! हेल्दी डाइट प्लान कैटरीना अपने स्लिम फिगर के लिए सेहतमंद डाइट को तरीज हो देती ही हैं, साथ ही वह भरपूर मात्रा में पानी पीती हैं। इसके अलावा, वह डाइट में अकाइबेरी और व्हीट ग्रास पाउडर जैसे सप्लीमेंट्स का भी सेवन करती हैं। झुर्रियों को त्वचा से दूर रखने के लिए वह रोज ग्रीन टी का सेवन करती हैं। खूबसूरत बालों के लिए एक साक्षात्कार में कैटरीना ने माना था कि उनके बालों को कर्ल से लेकर तरह-तरह के प्रयोगों से गुजरना पड़ता है। ऐसे में बालों की क्वालिटी पर फर्क न पड़े इसके लिए वह न सिर्फ अच्छे हेयर प्रोडक्ट्स को तरजीह देती हैं बल्कि नियमित रूप से सिर की मसाज करती हैं। मेकअप के मामले में कैटरीना शूटिंग के अलावा सार्वजनिक अवसरों पर कम से कम मेकअप या बिना मेकअप ‌रहना पसंद करती हैं जिससे उनकी त्वचा को अनावश्यक केमिकल्स से बचाया जा सके। मेकअप के पहले वह चेहरे पर पतले कपड़ें में बांधकर बर्फ मलती हैं जिससे त्वचा पूरी तरह साफ हो सके। इसके अलावा, वह सोने से पहले रोज मेकअप को पूरी तरह साफ करने की सलाह देती हैं।
बॉलीवुड अभिनेत्री कंगना रनौत और ज‌िनेल‌िया ड‌िसूजा, दोनों ही युवाओं के बीच में फैशन आइकन मानी जाती हैं। दोनों का ड्रेसिंग स्टाइल हमेशा फैशनपरस्तों की चर्चा में रहता है। हाल में कई अवसरों पर ये दोनों नीले रंग की ड्रेसेज में काफी देखी जा रही हैं। अब देखिए दीपिका पादुकोण की 'स्टाइल लीला' इस हफ्ते इनके लुक्स पर जरूर गौर करें क्योंकि इनके लुक्स कैजुएल और पार्टी वेयर के हिसाब से इस सीजन में बेहतरीन विकल्प हो सकते हैं। देख‌िए, कंगना का मुगलई अंदाज जहां एक ओर, जिनेलिया रितेश के साथ एंबीप्योर के इवेंट पर 'एपसीयूके' डिजाइनर लेबल की नीली ड्रेस, डस्की मेकअप और न्यूड लिपस्टिक में बेहद कैजुअल और स्टाइलिश नजर आईं। वहीं कंगना ने बोल्ड पार्टी लुक में ब्लू ड्रेस में अपनी फिल्म 'रज्जो' का प्रचार करती दिखीं। कंगना ने बोल्ड ब्लू के साथ लो क्लीवेज ब्लू ड्रेस में दिखीं। उनकी ग्लिटरिंग ब्लू ड्रेस, फाउंडेशन बेस मेकअप और बोल्ड शेड की लिपस्टिक उन्हें बेहद स्टाइलिश लुक देने में पूरी तरह कामयाब रही। बालों के मामले में दोनों ने अपने लुक के हिसाब से हेयरस्टाइल रखी। सिंपल लुक के लिए जहां जिनेलिया ने बाल सीधे खुले रखे वहीं कंगना ने क्लासिक कर्ल लुक चुना। आपकी नजर में इन दोनों में से किसका लुक ज्यादा फब रहा है?
फैशन के दौर में अब बैग या छोटे पर्स को आप इग्नोर नहीं कर सकतीं, क्योंकि बैग आज जरूरत ही नहीं फैशन स्टेटमेंट का हिस्‍सा भी बन चुके हैं। आप भी अपनाएंगे शिल्पा के इस ट्रेंड को?   कभी बड़ा बैग, तो कभी छोटा बैग। यही नहीं, बैग के फैब्रिक में भी काफी बदलाव हुआ है। तभी तो सारी महिलाएं फैशन के अनुरूप एक सुंदर बैग अपने साथ जरूर कैरी करना चाहती है, ताकि वो कहीं भी बाहर जाते समय अपने जरूरी सामान को कैरी कर सके। अब साड़ियां डिजाइन करेंगी लारा सच तो यही है कि आउटफिट्स से मैच करता हैंडबैग आपके स्टाइल को कंप्लीट भी करता है। इसलिए जब भी अपने लिए बैग खरीदने जाएं, तो अपनी जरूरत को ध्यान में तो रखें ही, साथ ही लेटेस्ट ट्रेंड का भी ध्यान रखें। लेटेस्ट ट्रेंड की बात करें, तो ब्राइट और स्टाइलिश टोट बैग इन दिनों फैशन में है। टोट बैग्स आज न केवल फैशन स्टेटमेंट बन गए हैं, बल्कि इन्हें काफी सुविधाजनक और ट्रेंडी भी माना जा रहा है। क्यों खास है टोट बैग टोट बैग्स असल में एक प्रकार के ओपन बैग्स है, जिनके दोनों ओर हैंडलनुमा स्ट्रैप्स लगे हुए होते हैं। ये ज्यादातर कपड़े या लेदर से बने होते हैं और इनमें आसानी से ढेर सारा सामान कैरी किया जा सकता है। टोट बैग्स की ढेर सारी वैरायटी बाजार में है। खासतौर पर कपड़ों और जूट जैसे मैटेरियल से बने टोट बैग ज्यादा चलन में हैं। यही नहीं इन बैग्स को बीड्स, रेशमी लेस, रेशम आदि से सजाकर या इन पर पेंटिंग करके इन्हें और भी खूबसूरत लुक दिया जा रहा है। पहले टोट बैग्स केवल सिंगल जेब या दो जेब वाले, खुले बिना जिप के साधारण स्टाइल में बनाए जाते थे, लेकिन आज समय की मांग के अनुसार इनमें मोबाइल पाउच, साइड वॉलेट आदि जैसे विकल्प भी दिए जा रहे हैं यानी जिप वाली दो-तीन जेबें भी इसमें आपको देखने को मिलेगा।   गहरे रंग का चलन सर्दियों को ध्यान में रखते हुए ब्राइट कलर का बैग लें, क्योंकि इन दिनों ब्राइट और स्टाइलिश बैग का फैशन है। कलर में हरा, पीला, गुलाबी, इंडिगो और लाल का फैशन है। ये रंग आपको फ्रेश एहसास कराते हैं। इसलिए बिना किसी डर के अपना मनपसंद कलर ले लें।
सफल अभिनेत्री, योग प्रशिक्षक और व्यवसायी शिल्पा शेट्टी ने अब गहनों के व्यवसाय में कदम रखा है। शिल्पा और उनके पति व्यवसायी राज कुंद्रा ने उनके सोने और गहनों की कंपनी 'सतयुग गोल्ड' का बुधवार को शुभारंभ किया। शिल्पा ने कहा, "यह मेरे लिए गर्व की बात है, क्योंकि यह हमारी एक महत्वकांक्षी परियोजना थी, जिसकी शुरुआत आज हुई है।" उन्होंने कहा, "यह अविश्वसनीय लग रहा है। यही वह क्षेत्र था, जहां हमने कोशिश नहीं की थी, तो अब हम भी सोने के व्यवसाय में हैं।" दिलचस्प बात यह है कि शिल्पा खुद भी कंपनी के लिए गहने डिजाइन करेंगी, जो 'सतयुग गोल्ड' के सभी शोरूम में उपलब्ध होंगे। उद्घाटन समारोह में उन्होंने अपने डिजाइन किए हुए गहनों की पहली श्रृंखला लांच की। सतयुग गोल्ड के शोरूम भारत के सात बड़े शहरों मुंबई, दिल्ली, जयपुर, अहमदाबाद, पुणे, चंडीगढ़ और लुधियाना में उपलब्ध होंगे। शिल्पा ने 2009 में व्यवसायी राज कुंद्रा से शादी की थी। कुंद्रा दंपति आईपीएल क्रिकेट टीम राजस्थान रॉयल्स के मालिक भी हैं। इसके अलावा उनकी खुद की प्रोडक्शन कंपनी है।
दुनिया के 86 देशों की खूबसूरत महिलाओं को पीछे छोड़ते हुए वेनेजुएला की गैब्रिएला इस्लर ने 'मिस यूनिवर्स 2013' का खिताब अपने नाम कर लिया है। जान‌िए 25 वर्षीय गैब्रिएला से जुड़े कुछ रोचक पहलुओं के बारे में।
फैशन फिल्म से चर्चित और सुपर मॉडल रह चुकीं मुग्धा गोडसे इन द‌िनों वापस अपने फॉर्म में हैं। बढ़ती उम्र के बावजूद भी अपने ग्रेस और स्टाइल सेन्स को बरकरार रखने वाली मुग्धा ने हाल में अपने स्टाइल सेन्स का बेहतरीन परिचय दिया है। क्या आपको पसंद है अद‌ित‌ि का नया अवतार? मुंबई में फैशन डिजाइनर निशिका लूला के वेबसाइट स्क्वायरकी डॉट कॉन की लॉन्चिंग पर पहुंची मुग्धा गोडसे का पहनावा उनके ग्रेस में चार चांद दिया। मुग्धा ने इस मौके पर ऑफ शोल्डर व्हाइट श‌िमर‌िंग ड्रेस पहनी और अपना मेकअप ग्लॉसी रखा जो उनके ग्लैमरस लुक के ह‌िसाब से परफेक्ट मैच है। इस मौके पर मुग्धा के अलावा, डिजाइनर नीता लूला, एक्ट्रेस अनीसा भट्ट और कई नामी डिजाइनर मौजूद रहे लेक‌िन इस शाम का चार्म मुग्धा गोडसे ही रहीं। देख‌िए, बिंदास आल‌िया की मस्तानी अदा फेस्टिवल सीजन के दौरान मुग्धा का यह लुक वेस्टर्न वेयर के ह‌िसाब से आपके ल‌िए भी एक बेहतरीन व‌िकल्प हो सकता है।
सेहतमंद त्वचा खूबसूरती का सबसे अनमोल तोहफा है, लेकिन इस सर्दी का क्या करें, जो त्वचा की खूबसूरती को छीन लेती है। पर इसका मतलब यह बिल्कुल भी नहीं कि आप अपनी त्वचा के प्रति लापरवाह हो जाएं। जानें, ठंड में दमकती त्वचा के ल‌िए क्या उपाय जरूरी हैं। जवां दिखना चाहते हैं तो नहाते वक्त आजमाएं ये उपाय ताकि त्वचा रहे सेहतमंद त्वचा को सुंदर और हेल्दी बनाने के लिए चेहरे की क्लीनिंग, मॉइश्चराइजिंग और स्क्रबिंग जरूरी है।  दिन भर की धूल और प्रदूषण के असर को खत्म करने के लिए त्वचा की सही तरह से सफाई करना जरूरी है। चेहरा बेदाग बनाने वाली लेजर थेरेपी के बारे में जानें सब कुछ इसके लिए दिन में दो बार किसी अच्छे मेडिकेटेड फेस वॉश से चेहरा साफ करें। मृत त्वचा को हटाने के लिए माइल्ड स्क्रब का इस्तेमाल करें, लेकिन हफ्ते में तीन बार से ज्यादा न करें। इन दिनों शुष्क हवा सबसे पहले त्वचा की नमी को नष्ट करती है। इससे त्वचा में खिंचाव और रूखापन पैदा हो जाता है। इसका असर आपके चेहरे पर ही नहीं शरीर के अन्य हिस्सों पर भी होता है। ऐसे में अपने चेहरे पर ही नहीं, बल्कि पूरे शरीर पर ही किसी अच्छे बॉडी लोशन या मॉइस्चराइजर का प्रयोग करें। यह त्वचा के लिए सुरक्षा कवच की तरह काम करता है। मुंहासों के लिए कुछ अलग अगर आपके चेहरे पर मुंहासे हैं, तो अपने चेहरे पर बार-बार हाथ न लगाएं। स्किन को ज्यादा रगड़ें भी नहीं। खासतौर से दानों और मुंहासे से तो बिल्कुल भी छेड़छाड़ न करें। यदि आप चाहते हैं कि आपकी त्वचा कोमल रहे, तो ज्यादा गरम पानी के बजाय गुनगुने पानी का प्रयोग करें। ज्यादा गर्म पानी से आपकी त्वचा रूखी हो सकती है।   होंठ रहें मुलायम बदलते मौसम में होंठ फटने की शिकायत आम हो जाती है। ऐसे में आपको होंठों की देखभाल पर ध्यान देना भी जरूरी है। होंठों पर पेट्रोलियम जेली और ग्लिसरीन यूज करें। लिप बाम लगाना भी ठीक रहेगा। इसके अलावा सोने से पहले होंठों पर मलाई या ऑलिव ऑयल लगाएं। होंठों के लिए यह काफी फायदेमंद होता है। पैरों की अनदेखी क्यों सर्दियों में एड़ियां ज्यादा ड्राई हो जाती हैं। अगर प्रॉपर साफ-सफाई न की जाए, तो पैरों की खूबसूरती छिन जाती है। पैरों की सफाई डिटॉल मिले गुनगुने पानी से करें। मॉइस्चराइजर के प्रयोग के बाद भी यदि आपके हाथ-पैर की त्वचा खुश्क रहती है, तो आप मेनीक्योर और पेडीक्योर का सहारा ले सकती हैं। इससे पैरों की सही प्रकार से सफाई हो जाती है। हमेशा कॉटन के मोजों का प्रयाग करें। गीले पैरों को सही प्रकार से साफ करने के बाद उनके सूखने के बाद ही जूते पहनें। नंगे पांव बिल्कुल न चलें। सप्ताह में एक दिन जूतों को कुछ देर धूप में रखें, जिससे उसमें मौजूद बैक्टीरिया नष्ट हो जाएं।   अगर आप डायबिटीज या अस्थमा से ग्रस्त हैं, तो पैरों की देखभाल में कोताही न बरतें। राइट डाइट इस मौसम में फ्राइड और मीठी चीजें खाना अच्छा लगता है, लेकिन अगर आप फिट रहना चाहते हैं तो रोस्टेड चीजे ज्यादा खाएं। फिश, डॉट सूप और ड्राई फ्रूट्स लें। मौसमी सब्जियां, टमाटर, पालक, लहसुन, फलों में संतरा और पपीता सेहत के साथ त्वचा के लिए भी लाभकारी होता है। टमाटर में केरोटीन तत्व होता है, जो ब्लड को क्लीन करता है, वहीं पालक कैल्शियम देने के साथ हीमोग्लोबीन की मात्रा को बढ़ाती है। ग्रीन टी, लेमन जूस और हनी अच्छा विकल्प है। घर का बना मॉइश्चराइजर ग्लिसरीन और गुलाब जल मिलाकर चेहरे, नाक और होठों की मसाज करने से फायदा होता है। इससे ड्राई स्किन नम हो जाती है। यही नहीं, नाक के आस-पास की त्वचा नर्म होकर शाइन करने लगती है। स्किन की हाइजीन मेंटेन करने के लिए हॉट शावर लें। नहाने के तुरंत बाद मॉइश्चराइजर का प्रयोग करें। दिन के समय जिंग आक्साइड मॉइस्चराइजर लगाएं, जिसमें एसपीएफ 30 प्रोटेकन हो। रात के लिए विटामिन ए और दिन के लिए विटामिन सी और ई युक्त क्रीम फायदेमंद होती है। वॉटर बेस क्रीम और मॉइश्चराइजर लगाएं।
वजन का बढ़ना तब और भी खटकता है जब इसके हिसाब से पहनावा न हो। चूंकि महिलाओं के पास पहनावे के अधिक विकल्प होते हैं इसलिए अपने शरीर के अनुरूप खुद को कैरी करना उनके लिए मुश्किल नहीं है लेकिन पुरुषों के लिए पहनावे के सीमित विकल्प है और उसमें खुद को स्लिम और फिट दिखाना किसी चुनौती से कम नहीं है। पढ़ें - अपनी बनावट के हिसाब से यूं चुनें पोशाक जानिए, पहनावे से जुड़े ऐसे उपाय जो आपको मोटापा छिपाने और स्लिम दिखने में मददगार हो सकते हैं। लंबी लाइन वाली शर्ट शर्ट हो या टी-शर्ट, लंबी लाइन वाले प्रिंट हमेशा से ही पर्सेनालिटी को स्लिम और शरीर को लंबा दिखाने में मददगार हैं। ऐसे देखने वाले का ध्यान ऊपर से नीचे की ओर जाता है और आप थोड़े स्लिम नजर आएंगे। फिटिंग हो ऐसी बहुत हेवी शरीर वाले लोगों के लिए न तो बहुत ढीली पोशाकें समझदारी हैं और न ही बहुत टाइट पोशाकें। बहुत अधिक टाइट पोशाकों में शरीर का फैट्स उभरकर नजर आता है। रंग हों तो ऐसे बहुत हेवी शरीर वाले लोगों पर कंट्रास्ट रंगों के बजाय मैचिंग रंगों का चयन समझदारी है। खासतौर पर डार्क शेड्स शरीर को स्लिम लुक देने में काफी मददगार हैं। वी नेक गोल या टर्टल लनेक के बजाय वी नेक के टी-शर्ट या स्वेटर आपके लिए अधिक अच्छे विकल्प हो सकते हैं। इससे शरीर अपेक्षाकृत अधिक स्लिम लगता है। लो राइज तोंद के नीचे से पैंट या जीन्स पहनने से तोंद थोड़ी दबी नजर आती है। ऐसे में लो राजि जीन्स आपके लिए स्टाइलिश और स्मार्ट ऑप्शन हो सकती है।
वुलेन कपड़ों की प्रॉपर केयर न की जाए, तो एक-दो इस्तेमाल के बाद ही इनके आकार और रंग में अंतर साफ नजर आने लगता है। अगर आप चाहते हैं कि आपके ऊनी कपड़े सालों-साल चलें, तो इनकी देख्‍ाभाल भी सही तरीके से करें। ठंड में होंठ फटने से परेशान हैं तो घर में ही मिलेंगे ये उपाय धोने से पहले की बात वुलेन आइटम्स को धोने से पहले उस पर लगे लेबल को ध्यान से पढ़ें। अपनी शारीरिक बनावट के हिसाब से चुनें स्वेटर अगर ऊनी कपड़े पर लिखा है- `ड्राई क्लीन ओनली’ तो उसे कपड़े को घर पर कभी भी साफ न करें। ऊनी वस्त्रों को धोने से पहले ब्रश से अच्छी तरह से साफ कर लें और धोते समय इसे उलटा कर लें। सर्दियों में स्वेटर्स के आकर्षक डिजाइन्स सामान्य कपड़ों से इतर ऊनी कपड़ों के लिए खास बने डिटर्जेंट का इस्तेमाल करें, क्योंकि सामान्य डिटर्जेंट से ऊनी रेशे कठोर बन जाते हैं। बेबी शैंपू या सामान्य शैंपू भी ऊनी कपड़ों के लिए इस्तेमाल कर सकते हैं। हर दिन न धोएं ऊनी कपड़े भले ही कॉटन या सिंथेटिक कपड़ों को एक यूज के बाद धोती हों, पर ऊनी कपड़ों के साथ यह ट्रीटमेंट नहीं चलेगा। ऊनी कपड़ों की लाइफ बढ़ाना चाहते हैं, तो उसे धोने की जरूरत हो, तभी धोएं। हर इस्तेमाल के बाद हवा में फैलाने भर से भी ऊनी कपड़े हाइजीन फ्री हो जाते हैं। हर यूज के बाद वुलेन कपड़ों को मुलायम ब्रश से झाड़ना न भूलें। ऐसा करके आप वुलेन कपड़ों को कई बार पहन सकते हैं। सही तरीका धुलाई का वुलेन कपड़ों को डिटर्जेंट में धोने से पहले ठंडे पानी में 5-10 मिनट के लिए भिगोएं। इससे ऊनी कपड़ों के सिकुड़ने की संभावना कम हो जाती है। इसके बाद सही डिटर्जेंट में इन्हें धोएं।   ऊनी कपड़ों  को बहुत अधिक रगड़ने की कोशिश न करें और न ही ऊनी कपड़ों को कभी ड्रायर में सुखाएं।  इससे वे ढीले पड़ जाते हैं। सुखाने के लिए इन्हें तौलिये पर रख रोल स्टाइल में लपेटें। हल्के हाथों से निचोड़ें और फिर खुली हवा में समतल फर्श पर सूखने के लिए छोड़ दें। ऊनी कपड़े को तेज धूप में सुखाने से भी बचें। इससे कपड़े का रंग बिगड़ जाता है। इन्‍हें उलटा करके सुखाएं और धोते समय जिप वगैरह लगा दें। वुलेन कपड़े को हैंगर में लटकाकर रखने की जगह उसे मोड़कर रखें, नहीं तो कपड़े की फिटिंग बिगड़ सकती है। ब्लेजर, कोट या अन्य गर्म कपड़े पहनने के बाद टांगती हैं, तो इन्हें टांगने के लिए पैडेड हैंगर का इस्तेमाल करें। यदि कोई ऊनी वस्त्र सिकुड़ गया है, उन्हें कुछ देर भाप लगाकर फिर फर्श पर फैलाकर सुखाएं।   ऊनी कपड़ों पर रोएं आ गए हों, तो रेजर में नई ब्लेड लगाकर या प्‍लकिंग की मदद से सारे रोएं हटाएं। ध्यान रहे रेजर को एक ही दिशा में चलाना है। स्वेटर्स पर लगे दाग-धब्बों को लॉन्ड्री स्टेन रिमूवर से हटा सकते हैं। अगर किसी वुलेन कपड़े में आयरन करना जरूरी हो तो स्टीम आयरन का उपयोग करें और कपड़े को उलटकर फिर उसे आयरन करें। ऊनी कपड़ों को प्रेस कर रही हों, तो ध्यान रहे यह हल्‍का गीला ही हो। गर्म कपड़ों को धोने के लिए अगर वॉशिंग मशीन का इस्तेमाल कर रही हैं, देख लें कि ऊनी कपड़ों को धोने की सुविधा आपकी वाशिंग मशीन में है या नहीं। अगर है, तो वुलेन प्रोग्राम पर सेट करके ही ऊनी कपड़ों को धोएं।    ऊनी कपड़ों को फिटकरी के पानी से धोने पर, वे न तो सिकुड़ेंगे, न ही रंग छूटेगा। सिकुड़ने से बचाने के लिए आप पानी में एक चम्मच ग्लिसरीन या सिरका भी मिला सकते हैं।                
त्योहारों और शादियों के मौसम में गहनों का प्रचार शबाब पर है, ऐसे में ज्वेलरी ब्रांड तनिष्क ने अपने कलेक्शन के प्रचार के लिए समाज सुधार पर आधारित विज्ञापनों का एक नया ट्रेंड शुरू किया है।
त्योहार और शादियों के सीजन को देखते हुए इस बार भी ज्वेलरी का फैशन बदला है। जैसे इस बार मीनाकारी वाले आभूषण, जो कभी राज घरानों के फैशन में शामिल थे, अब आज वे ट्रेंड में आ चुके हैं। दीवाली के मौके पर सोने और चांदी की खरीदारी खूब होती है। पर शायद इस बार लोग इस तरफ कम ही रुख करें। कारण सोने की बढ़ती कीमत। लेकिन त्योहार के इस मौके को भुनाने में ज्वेलरी डिजाइनर भला कहां पीछे रहने वाले हैं। त्योहारों में त्वचा का ऐसे रखें ध्यान ऐसे में मीना और नग जड़ित सोने और चांदी के गहने की नई डिजाइन लॉन्च की गई हैं, जो देखने के सुंदर ही नहीं बजट के अंदर भी हैं। मीनाकारी के अलावा इन दिनों ज्वेलरी में डायमंड कम और मल्टीकलर स्टोन्स का ज्यादा इस्तेमाल किया जा रहा है।   सेनको गोल्ड के एमडी सुवंकर सेन कहते हैं कि सोने की बढ़ती कीमतों की वजह से अब लोग भारी गहने कम ही पसंद कर रहे हैं। इसलिए इस बार हम अपने डिजाइन में हल्के गहने पर जोर दिया है। लोगों को बजट के अंदर सही और सुंदर ज्वेलरी मिले, इसलिए हमने ज्यादा मीनाकारी और कम स्टोन से जड़े सोने के गहने लेकर आए हैं। मीनाकारी वाले ये गहने किसी भी मौके पर किसी भी तरह के ड्रेस के साथ पहने जा सकते हैं। ब्रेसलेट, ईयररिंग्स, नेकलेस से लेकर रिंग तक कई डिजाइन हैं। यही नहीं, अगर आपका बजट ज्‍यादा नहीं है, तो आप आर्टिफिशियल या चांदी के मीनाकारी गहने भी खरीद सकते हैं। ये गहने भी उतने ही खूबसूरत दिखते हैं और किसी भी तरह के परिधान, पारंपरिक या पश्चिमी परिधान  पर फबते हैं। गोल्ड के साथ रंग-बिरंगे स्टोन का कॉम्बिनेश्‍ान सभी पसंद भी कर रहे हैं। त्योहारों में छूट त्योहारी सीजन में ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए कुछ ज्वेलर्स कई आकर्षक ऑफर लेकर भी आए हैं। कहीं गहनों की मेकिंग चार्ज पर फिफ्टी से सौ परसेंट की छूट दी जा रही है, तो कहीं ईएमआई पर भी गहने दिए जा रहे हैं। लेकिन किसी भी प्रलोभन में फंसने से पहले अपना फायदा देखें। अगर आप स्टोन या मीना जड़ित गहने ले रही हैं, तो यह स्पष्ट कर लें कि इसमें गोल्‍ड कितना यूज किया गया है और लौटाने पर इसकी रिटर्न वैल्यू क्या होगी?   सोने की ज्वेलरी बेचकर कोई और ज्वेलरी लेना चाहते हैं, तो अपनी पुरानी ज्वेलरी को गलाने के बाद ही वजन कराएं और ठोस सोने का दाम लें।   कोई भी ज्वेलरी लें, हालमार्क का निशान जरूर देखें और साथ ही बिल भी जरूर लें। ताकि कोई शिकायत होने पर आप अपना दावा पेश कर सकें।
फिल्म 'राम लीला' के प्रमोशन के दौरान जितने चर्चे इन दिनों दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह के अफेयर के हैं, उतने ही ‌दीपिका की किलर स्माइल और ड्रेसिंग स्टाइल के हैं। हाल में रेडियो मिर्ची के एक कार्यक्रम के दौरान दीपिका रणवीर के साथ नुपुर कोनोई की डिजाइनर अनारकली ड्रेस में पहुंची जहां उनका ड्रेसिंग सेन्स कमाल का रहा। दुबली कद-काठी के हैं तो ऐसा रखें पहनावा इस मौके पर दीपिका ने व्हाइट अनारकली सूट के साथ ब्लैक और सिल्वर लेस वर्क वाली जैकेट का कांबिनेशन चुना। उनकी इस पोशाक के साथ बालों का हल्का पफ वाला कर्ली लुक और शिमरिंग मेकअप काफी मैच कर रहा है। दीपिका के इस ड्रेसिंग सेन्स के बारे में आपका क्या ख्याल है?
आप पार्लर में कितना ही पैसा बहाएं या फिर ढेर सारा मेकअप थोपें, जरूरी नहीं कि इससे नवरात्र के गरबे, शादियों के मौसम या फिर दीवाली जैसे त्योहारों की पार्टी के दौरान आप परफेक्ट ही दिखें। ऐसे में अगर आप त्वचा के अनुसार खुद पर ध्यान दें तो त्योहारों के मौसम में आपके चेहरे पर नैचुरल ग्लो दिखेगा। प्रोफेशनल मेकअप आर्टिस्ट नीति लूथरा से जानिए त्योहारों के मौसम में आप अपनी त्वचा को किस तरह निखार सकते हैं। त्योहारों में दमकती त्वचा के लिए बॉडी पॉलिशिंग ड्राइ स्किन के लिए बदलते मौसम में ड्राइ स्किन वाले लोगों को त्वचा का अधिक ख्याल रखना चाहिए क्योंकि सर्दियों में उनकी त्वचा तेजी से नमीं खोती है। बेहतर होगा कि वे ऑयल बेस क्रीम और मॉश्चयराइजर का रोज इस्तेमाल करें। बहुत गर्म पानी के बजाय हल्के गर्म पानी से नहाएं और तुरंत बाद मॉश्चयराइजर लगाएं। टोनर या एल्कोहल बेस कॉस्मेटिक्स से दूर रहें। ऑयली स्किन के लिए इस मौसम में ऑयली स्किन का ख्याल रखना आसान है क्योंकि यह अधिक ऑयली भी नहीं होती और इसमें नमीं भी रहती है। हां, रोज दिन में दो बार फेस वॉश से चेहरा साफ करना और टोनर का इस्तेमाल करने में चूक भारी जरूर पड़ सकती है। नॉर्मल स्किन के लिए ऐसी स्किन सर्दियों में ड्राइ और गर्मियों में ऑलयी हो जाती है। इसे हेल्दी बनाए रखने के लिए फेस वॉश से साफ करने के बाद मॉश्चयराइजर तो लगाए हीं पर रोज चेहरा टोनर से भी साफ करें। जिससे ऑयल बैलेंस रहेगा। न भूलें ये उपाय - दिन में कम से कम आट ग्लास पानी जरूर पीएं। - मेकअप हमेशा क्लींजर से साफ करें। - त्वचा की स्क्रबिंग और मॉश्चयराइजिंग पर ध्यान दें। - विटामिन ए, बी1 और बी2 से भरपूर डाइट लें। यानी हरी सब्जियां, डेयरी उत्पाद, अंडा, मीट या सलाद जरूर लें।
फैशन की दुनिया में गुजरा हुआ दौर कब करवट बदल ले कह नहीं सकते हैं। 70-80 के दशक की प्रिंटेड पैंट्स और हिरोइनों के चिक लुक अगर आपको जरा भी याद हों तो इन दिनों श्रद्धा कपूर और सोहा अली खान के लुक्स आपको जरूर भाएंगे। हाल में फॉरेवर 21 नामक स्टोर की लॉन्चिंग के मौके पर श्रद्धा कपूर ब्लैक लेदर जैकेट और फ्लोरल प्रिंट्स वाली पैंट में नजर आईं। उनका लुक उनकी सिंपल छवि से हटकर स्पोर्टी और चिक लुक का बेहतरीन कांबिनेशन रहा है। सर्दियों की शुरुआत में श्रद्धा के इस लुक और उनकी फ्लोरल पैंट्स को स्टाइल के दीवानों की ओर से पूरे नमबर मिलने चाहिए। वहीं दूसरी ओर, लॉन्चिंग इवेंट पर सोहा अली खान भी व्हाइट शर्ट और प्रिंटेड ब्लू स्किन टाइट पैंट में नजर आईं। लंबे अरसे बाद सोहा अली खान का यह अंदाज उनके ड्रेसिंग सेन्स में फ्रेशनेस का पुख्ता सबूत है।
पारंपर‌िक त्योहारों पर सर्फि आप ही आप नजर आएं, ऐसा कौन नहीं चाहता है। ऐसे में जितने विकल्प लड़कियों के पास होते हैं, उतने लड़कों के पास नहीं होते, लेकिन इस दिवाली ऐसा नहीं होगा। कॉस्मेटोलाजि़स्ट व एल्पस कॉस्मेटिक क्लीनिक की फाउंडर डायरेक्टर, भारती तनेजा से जानिए कुछ ऐसे उपाय जो दिवाली के दिन पुरुषों को हैंडसम लुक देने में मददगार हो सकते हैं। मेकअप टिप्स: दिवाली पर दिखें सबसे अलग ब्राइट शेड्स के साथ प्रयोग त्योहार डल कलर्स को बाय-बाय और वाइब्रेट शेडस को हैलो कहने के लिए होते हैं। मौका हो दिवाली का तो शेरवानी, डिज़ाइनर कुर्तों में तैयार होना स्वाभाविक है। वैसे इन दिनों इंडो वेस्टर्न सूट भी फैशन में है जो बहुत कुछ शेरवानी का लुक देते हैं और आपके ट्रैडिशनल लुक में क्लासी टच देते हैं। दिखें फ्रेश त्योहार व्यक्तिगत जीवन की नीरसता को तोड़ कर, एक बार फिर से उसे सकारात्मकता और ऊर्जा से भर देते हैं। शरीर में भी ऐसी स्फूर्ति बनाएं रखने के लिए किसी नींबू युक्त बाडी वाश का इस्तेमाल कीजिए। वैसे आजकल बाजार में कई प्रकार के अरोमैटिक आयल भी मिलते हैं, आप चाहें तो नहाते वक्त इनका भी प्रयोग कर सकते हैं। बालों को फ्रेश रखने के लिए किसी अच्छे शैंपू से साफ कीजिए, साथ ही इन्हें कंडीशन भी कीजिए। त्वचा की ग्रूमिंग इस मौसम के आते-आते लगभग सभी की त्वचा रूखी होने लग जाती है, ऐसे में अपनी त्वचा के ग्लो को मेनटेन करने के लिए आप घर पर पपीते के गूदे को दही में मिक्स कर के लगाएं और हाथों से हल्का रब करके पानी से धो दें। ये पैक त्वचा को नरिश तो करेगा ही साथ ही रंग भी खिलेगा। होठों को मुलायम बनाएं रखने के लिए किसी अच्छी क्वालिटी का लिपबाम लगाएं। चेहरे का भी रखें ख्याल फेस को क्लीन रखने के लिए शेव जरूर करें। यदि दाढ़ी रखना चाहते हैं तो उसे परफेक्ट शेप दे जिससे चेहरे का लुक नीट एंड क्लीन नज़र आए। इसके साथ ही अपने चेहरे की बनावट का भी खास ख्याल रखें, जैसे यदि आपका चेहरा भरा हुआ है तो आप हल्की ढाढ़ी रख सकते हैं, गोरे हैं व चेहरा छोटा है तो क्लीन शेव और चेहरा लंबा है तो आप पर फ्रेंच बीएर्ड अच्छी लगेगी। यदि कूल लुक चाहिए तो ठुड्डी पर छोटी सी गोटी रख सकते हैं। हेयर स्टाइल लड़कों की स्मार्टनेस में उनके हेयर स्टाइल का काफी बड़ा रोल होता है। बालों को ट्रिम करके ही रखें क्योंकि इससे चेहरे का लुक साफ-सुथरा नज़र आता है। हेयर स्टाइलिंग के लिए आप जेल या मूज़ का इस्तेमाल भी कर सकते हैं। लुक को चेंज करना चाहते हैं तो कलर करवा लें पर ध्यान रखें कि कलर आपकी पर्सानालिटी पर सूट कर रहा हो, तभी इसका लुक बढ़िया आ पाएगा।
रईसी के शौक भी अजीब हो सकते हैं इसका अंदाजा आपको यह जानकर होगा कि कुछ ऐसे भी रईस हैं जो अपने नाखूनों को रंगने के लिए करोड़ों रुपए लगा सकते हैं। दुनिया की सबसे महंगी नेल पॉलिश ब्रांड एज़ेचर ने अपनी रेंज ब्लैक डायमंड बाजार में उतारी है जिसकी कीमत ढाई लाख डॉलर यानी 1,55,70,018 रुपए है। इस नेल पॉलिश की सबसे बड़ी खासियत है इसमें मौजूद 267 कैरट के ब्लैक डायमंड जो इसके अब तक की महंगी से महंगी नेल पॉलिश से महंगा बनाते हैं। एजेचर अब तक 25 लोगों को यह नेल पॉलिश बेच चुका है। और करीब 576 लोग इस नेल पेंट के लिए रजिस्टर करा चुके हैं। अब तक मेगान फोक्स, केली क्लार्कसन और लिव टायलेर जैसे हॉलीवुड सेलिब्रिटी इस नेल पॉलिश का इस्तेमाल कर चुके हैं।
हाल में मुंबई में हुए टीटीके प्रेस्टीज प्रेस कॉन्फ्रेंस में ऐश्वर्या राय बच्चन और अभिषेक बच्चन बतौर ब्रैंड एंबैस्डर पहुंचें। जहां अभिषेक क्लास‌िक ब्लैक सूट में नजर आए वहीं ऐश्वर्या लाल लहंगे में पारंपर‌िक अंदाज में नजर आईं हैं। ऐश मोनिका और करिश्मा के डिजाइनर जेड लहंगे में इस मौके पर पहुंचे जहां उनका अंदाज बेहद स्टाइलिश और ग्रेसफुल नजर आया। एससे पहले भी वह एक मौके पर जेड अनारकली सूट में दिखी हैं। स्टाइल स्टेटमेंटः क्यूट कैटरीना, बोल्ड जरीन बात यह है कि इस बार उनकी स्टाइल क्यों खास है। जहां एक ओर ऐश्वर्या इस लहंगे के लाल रंग में फब रही हैं, वहीं उनके गोल्डन ईयररिंग्स और स्टोन बिंदी उनके लुक को पारंपरिक और ग्रेसफुल बनाने में कारगर है। ऐश न काफी समय बाद सीधे बालों में कर्ल हेयरस्टाइल आजमाई हैं जो उनकी पोशाक के हिसाब से परफेक्ट है। इसके अलावा, सिंपल और ग्लॉसी मेकअप उनके लुक को इस हफ्ते का परफेक्ट स्टाइल आइकन बनाने के लिए काफी है।
वरुण धवन, सुशांत सिंह राठौड़ और सिद्धार्थ मल्होत्रा बॉलीवुड के उन अभिनेताओं में से एक हैं जो इन दिनों स्टाइल के मामले में युवाओं के नए आइकन बनकर उभर रहे हैं। यही वजह है कि वे इन दिनों कई बड़े ब्रांड और फैशन पत्रिकाओं के पहले विकल्प हैं। हाल में फैशन पत्रिका 'हैलो' ने अपने एक फैशन फोटोशूट के दौरान ये तीनों अभिनेताओं ने बेहद क्लासिक अंदाज में पोज़ दिए हैं। इस शूट के दौरान वरुण, सुशांत और सिद्धार्थ की पोशाक फैशन डिजाइनर अर्जुन खन्ना के आउटफिट्स में एक साथ धमाल मचाते नजर आए हैं। शूट के दौरान तीनों अभिनेता फॉर्मल पोशाक और क्लासिक लुक में नजर आए हैं। अगर आप भी इनका स्टाइलिश अवतार देखना चाहते हैं तो नीचे दिए गए वी‌डियो पर क्लिक करें।  
खूबसूरती सादगी में छिपी है। बात जब कैटरीना कैफ के लुक्स की हो तो यह कहना वाजिब ही होगा। हाल में कैटरीना सोनी के मोबाइल की लॉन्चिंग के दौरान हैलसन हेरिटेज की डिजाइनर शॉर्ट ड्रेस में पहुंची जहां उनका सिंपल लुक और न्यूड मेकअप बेहतरीन कॉंबिनेशन रहा। कैटरीना की लेमन ग्रीन ड्रेस के साथ उनकी पर्ल ड्रॉप ईयररिंग्स और स्ट्रेट बाल परफेक्ट कॉंबिनेशन हैं। कैटरीना से मिलती-जुलती कदकाठी वाली बॉलीवुड अभिनेत्री जरीन खान ने भी गीतांजलि ज्वेलर्स के इंडिया वेडिंग लॉन्च के अवसर पर साड़ी में फोटोशूट करवाया है। जरीन डीप मैरून साड़ी के साथ हेवी स्टोन वर्क ईयररिंग्स में बेहद बोल्ड और ग्रेसफुल नजर आईं। इंडियन ब्यूटी के सेनसेशन के रूप में जरीन को फैशनपरस्तों से पूरे नंबर मिलेंगे। इस हफ्ते वीना मलिक और समीरा रेड्डी का लुक फैशन सेन्स के हिसाब से जीरो रहा। जहां अपनी फिल्म के प्रमोशन के दौरान वीना ने क्रीम और गोल्डन गाउन में नजर आईं वहीं इंडिया प्राइड फैशन टूर के प्रिव्यू के दौरान समीरा की पारदर्शी पोशाक, उनके लुक को पूरी तरह खत्म करती दिखी।
बॉस खुश रहे और आपको प्रमोट करे, और इससे ज्यादा क्या चाहिए। नौकरी करने वाले हर शख्स की खुशहाली उसके प्रमोशन में छिपी होती है और अगर आप इन दिनों अपने बॉस का वाकई दिल जीतना चाहते हैं तो इसका एक आसान और प्रभावी उपाय जरूर जान लें। डेबेनहम्स क्लोदिंग लाइन के एक शोध की मानें तो करीब 68 प्रतिशत मैनेजर का मानना है कि जो लोग ऑफिस में अपना ड्रेसिंग सेन्स कायम रखते हैं वे बॉस को कम प्रभावित करते हैं जबकि जो लोग बॉस से मिलता-जुलता ड्रेसिंग सेन्स रखते हैं वे बॉस को पहले लुक में अधिक प्रभावित करते हैं। चाहिए मनचाही सैलरी तो जरूर आजमाएं ये दो उपाय इस शोध की मानें तो बॉस से मिलती-जुलती जुलती आपकी पोशाक, ब्रांड, रंग या प्रिंट्स का चयन बॉस से आपका बॉन्ड मजबूत करने में काफी मददगार हो सकती हैं।   इसके पीछे क्या वजह हो सकती है, इस बारे में 'विनिंग जॉब इंटरव्यूज़' के लेखक पॉल पॉवर्स का मानना है कि इसे आप 'क्लोनल एफेक्ट' भी कह सकते हैं। उन्होंने मेन्सहेल्थ को इस बारे में बताया, ''जब आपका सीनियर आपके और उसके बीच कुछ समानता जैसे एक जैसा ब्रांड या एक तरह के प्रिंट देखता है तो कहीं न कहीं वह आपसे जुड़ाव महसूस करता है। ऐसा जुड़ाव प्रोफेशनल तौर पर आपके लिए फायदेमंद हो सकता है।'' बायोडाटा में सबसे ज्यादा क्या देखती हैं कपंनियां? हालांकि इस बारे में एनबीसी के फैशन संवाददाता लॉयड बोस्टन का मानना है कि बॉस की नकल करने के साथ-साथ अपनी ड्रेसिंग सेन्स भी जरूरी है। इससे यह संदेश जाता है कि आप अपनी भी सोच रखते हैं और दूसरों को प्रभावित करने में सक्षम हैं।
क्रिकेटर विराट कोहली जिस तरह क्रिकेट के मौदान में चौके-छक्के लगाते हैं, उसी तरह उनका ड्रेसिंग सेन्स लड़कियों को क्लीन बोल्ड भी कर देता है। अगर आप भी विराट जैसा फंकी और कैजुअल लुक चाहतें हैं तो ये 5 उपाय आपके लिए मददगार साबित होंगे। 1. ट्राइ करें स्पाइक्स विराट का सबसे पॉपुलर लुक है उनके स्पाइक्स वाले बालों का लुक जिसमें वह अक्सर कई विज्ञापनों में नजर आते हैं। विराट के हेयरस्टाइल में बिल्कुल सिंपल स्पाइक्स सबसे फिट हैं जिससे उनका चेहरा लंबा लगता है। अगर आपका चेहरा गोल है तो आप आपके लिए स्पाइक्स यकीनन फायदे का सौदा है। 2. एसेसरीज वैसे तो विराट हमेशा मौके के हिसाब से अलग-अलग अंदाज में नजर आते हैं लेकिन उनके हर लुक में उनकी स्पोर्ट्स घड़ी और गॉगल्स हमेशा उनके साथ होते हैं। यकीनन ये हल्की एसेसरीज उन्हें अधिक स्मार्ट लुक देती हैं। 3. कैजुअल्स विराट आमतौर पर वी-टीशर्ट और डेनिम्स में सबसे ज्यादा नजर आते हैं जिनमें कई बार बोल्ड कलर्स के भी प्रयोग नजर आते हैं। आपकी ड्रेसिंग में थोड़ा एक्सपेरिमेंट यकीनन अच्छा ही लगेगा। 4. टैटू विराट की तरह आपकी अच्छी बॉडी है तो थोड़ा शो-ऑफ तो चलती ही है। आप भी शोल्डर पर टैटू ट्राइ कर सकते हैं, बशर्ते उसे दिखाने लायक बायसेप्स हों।   5. जूते फैशन के मामले में विराट का खासा शौक हैं उनके जूतों का कलेक्शन। चाहे बोल्ड कलस4 के स्पोर्ट शूज हों या फिर फॉर्मल लेदर शूज, विराट हर मौके के हिसाब से जूतों को तरजीह देना नहीं भूलते।
बॉलीवुड की हॉट सेनसेशन और युवाओं की नई स्टाइल आइकन आलिया भट्ट की स्टाइल के प्रशंसकों के लिए खुशखबरी है। इस बार लैक्मे फैशन वीक विंटर फेस्टीव 2013 में आलिया रैंप ‌कुछ अलग अंदाज में नजर आएंगी। आलिया इस बार फैशन वीक में डिजाइनर अनुष्का खन्ना के नए कलेक्शन 'रोबोट' को बेहद हॉट और रोबोटिक अंदाज में पेश करने वाली हैं। हाल में इस कलेक्शन का वीडियो भी रिलीज हुआ है जिसमें आलिया ने बेहद बिंदास स्टाइल में फोटो शूट करवाया है। अनुष्का का कलेक्शन प्रमोट करने के लिए इस वीडियो में न सिर्फ आलिया उनकी डिजाइनर पोशाक में दिखेंगे बल्कि उन्होंने इसके लिए रोबोट डांस भी किया है। इससे पहले आलिया, इंडिया ब्राइडल फैशन वीक जैसे कई बड़े फैशन वीक में भी रैंप पर अपने जलवे बिखेर चुकी हैं। 'रोबोट' में आलिया के जलवे देखने के लिए इस वीडियो पर क्लिक करें।
क्या आपको पता है महिलाओं को किस तरह के पुरुषों का लुक अधिक भाता है? शोधों की मानें तो क्लासिक लुक वाले पुरुष महिलाओं को अधिक आकर्षित करते हैं। ऐसे में अगर आप क्लासिक लुक को तरजीह देने की सोच रहे हैं तो रॉक एंड रोल के दौर का रॉकाबिली हेयरस्टाइल आप जरूर ट्राइ कर सकते हैं। महिलाओं को भाता है पुरुषों का ऐसा हेयरस्टाइल साठ के दशक हॉलीवुड सेलिब्रिटी हों या फिर पुरानी फिल्मों के देवानंद, क्लासिक स्टाइल में थोड़ा सा प्रयोग इन दिनों रॉकाबिली हेयरस्टाइल के रूप में चलन में है। अगर आप भी ऐसा लुक चाहते हैं तो अपने बालों की सिंपल हेयरस्टाइल को इस रूप में आसान तरीके से बदलकर देखें। यह हेयरस्टाइल तब आसान है जब सिर के ऊपरी हिस्से के बाल थोड़े लंबे हों और साइड के बाल थोड़े छोटे हों। इसके लिए सबसे पहले बैंलों को शांपू से साफ करें और सिर पर हल्का जेल लगाएं। हर दौर में बदलता रहा हीरो का हेयरस्टाइल। जानने के ल‌िए क्ल‌िक करें अब बालों को पीछे की ओर कंघे से झाड़ें और साइड मांग निकालें। हाथों की मदद से आगे के बालों का हल्का पफ उठाएं और फिर ड्रायर से बालों को सुखाएं। यह हेयरस्टाइल न सिर्फ क्लासिक सूट पर फबेगी बल्कि डेनिम जीन्स, शर्ट और स्लीवलेस जैकेट या लेदर जैकेट पर भी खूब फबेगी। मौसम के हिसाब से अलग-अलग कांबिनेशन के साथ यह लुक आप परफेक्ट क्लासिक और स्टाइलिश लुक पा सकते हैं।
बॉलीवुड अनिभनेत्री दीप‌िका पादुकोण का फैशन सेन्स के प्रशंसक जितने हैं, उतने है बड़े ब्रांड्स उनके पास इन दिनों हैं। मॉडलिंग और फिल्मों में सफलता पाने के साथ-साथ अब दीपिका बतौर डिजाइनर भी अपना हुनर आजमा रही हैं। दीपिका अपनी नई क्लोदिंग लाइन 'वुमेन्स लिमिटेड एडिशन' उतारी है जिसकी पोशाकें उन्होंने खुद डिजाइन की है। दीपिका का मानना है कि उनकी यह रेंज स्टाइलिश होने के साथ-साथ बजट के हिसाब से होगा। पढ़ें, ऐश्वर्या राय के इस लुक में कुछ तो बात है दीपिका ने मिलान की क्रिएटिव आर्ट यूनिवर्सिटी - एकेडमिया डी बरेरा में शोध करने के बाद इस रेंज पर काम शुरू किया है। इस रेंज का अनुबंध वॉन हुसैन ब्रांड से हो चुका है। इस बारे में वॉन हुसैन के ब्रांड हेड विनय भोपटकर ने बताया, ''हमें बहुत खुशी है कि हम दीपिका पादुकोण के साथ मिलकर क्लोदिंग लाइन उतार रहे हैं। दीपिका का ड्रेसिंग सेन्स महिलाओं के बीच बेहद लोकप्रिय है इसलिए यह क्लोदिंग लाइन उन्हें जरूर भाएगी।''
क्रिकेट के चमकते सितारे विराट कोहली की पहचान जहां उनकी दमदार बल्लेबाजी की वजह से है, वहीं फैशन की दुनिया में वह युवाओं के लिए स्टाइल आइकल हैं। विराट उन चुनिंदा क्रिकेटर्स में से एक हैं जो हमेशा अपने लुक के साथ कोई न कोई प्रयोग जरूर करते हैं। फैशन में भी बेजोड़ है इन क्रिकेटर्स का फॉर्म धोनी के बाद अब विराट ने भी नया हेयरकट लिया है। विराट का यह नया हेयरकट है स्क्वायर कट, जिसमें साइड के बाल बेहद शॉर्ट हैं और उनपर चला रेजर के स्ट्रोक के समानांतर भौहों पर भी एक स्ट्रोक है। विराट का यह लुक कोरियन और जापानी हेयरस्टाइल्स से काफी प्रेरित नजर आता है। लेकिन खुशी की बात यह है कि इस लुक से विराट को धोनी की तरह क्रिटिक्स का सामना नहीं करना पड़ रहा क्योंकि यह उनके फेस टाइप से बहुत मैच करता है। व‌िराट की तरह ही दूसरे फैशनेबल ख‌िलाड़‌ियों के बारे में जानने के ल‌िए क्ल‌िक करें। इस बारे में विराट ने डेल्ही टाइम्स को बताया, ''मैंने हाल में यह नया हेयरकट लिया है। एक स्टोपर्ट ब्रांड के शूट के दौरानमिझे अपने लुक के साथ कुछ प्रयोग करने थे और इस प्रयोग का यह सही मौका भी था।'' विराट इससे पहले भी अपने लुक्स के साथ कई प्रयोग कर चुके हैं। अगर आप उनके जैसा लुक चाहते हैं तो उसके उपायों के बारे में जानने के लिए यहां क्लिक करें। और हां, आप ‌व‌िराट के इस नए लुक के बारे में क्या सोचते हैं, अपनी राय जरूर दें।
दोमुंहे और रूखे बालों से अगर आप परेशान हैं और इनसे छुटकारे के लिए कारगर उपायों की तलाश में है तो आपको किसी पार्लर में जाकर हेयर स्पा कराने या फिर बालों को कटवाने की जरूरत नहीं है। घर में मौजूद चीजों से ही आप अपने बालों के लिए ऐसे हेयरपैक बना सकते हैं जो बालों को दोमुहा होने से बचाएंगे। दूध एक बर्तन में दूध लें और दोमुंहे बालों को उनमें डुबोएं। कम से कम 10 से 15 मिनट तक उनपर दूध लगा रहने दें और फिर शैंपू से साफ करें। बालों की अलग-अलग जरूरतों को पूरा करेंगे ये हेयर पैक्स शहद बालों के दोमुंहे हिस्सों पर रोज शहद से मसाज करें। इससे बालों का रूखापन खत्म होगा और बाल हेल्दी व चमकदार होंगे। पपीता पपीता के एंटीऑक्सीडेंट्स बालों को स्वस्थ रखने और रूखापन हटाने में मदद करते हैं। पपीते को पीसकर उसका पेस्ट बना लें। इसे बालों के दोमुंहे हिस्से पर मलें और एक घंटे बाद शैंपू कर लें। दही दही से बालों की मसाज करें, हो सके तो घर की जमी दही की मलाई से बालों की मसाज करें और 15 से 20 मिनट बाद बालों पर शैंपू करें। नारियल तेल रोज नहाने से पहले कटोरी में हल्का गर्म नारियल तेल लें और उससे बालों की अच्छी तरह मसाज करें। फिर तौलिया गर्म पानी में निचोड़कर बालों में बांध लें। 15 मिनट बाद बालों पर शैंपू करें।
आपकी पसंदीदा टी-शर्ट आपको टाइट होती है या फिर टॉप खरीदते वक्त अपनी पसंद की जगह उसके फिट होने की चिंता सताती है? शरीर के फैट्स को आप एक दिन में तो घटा नहीं सकते हैं लेकिन पहनावे पर जरा सा ध्यान दें तो मिनटों में जरूर छिपा सकते हैं। पढ़ें, सिर्फ 15 मिनट में दिख सकते हैं छरहरा! यही वजह है कि शेप वेयर पोशाकों का चलन अब भारतीय पहनावों पर भी काफी प्रचलित हो चुका है। इससे न सिर्फ शरीर की चर्बी छिपाने में आसानी होती है बल्कि यह फिगर के उभार को भी संतुलित करने में मदद करते हैं। तस्वीरों में इस तरह दीजिए मोटापे को मात कैसे चुनें सही शेप वेयर इसे चुनने का सबसे सही तरीका यह है कि आप अपने फिगर की जरूरतों के हिसाब से इसे चुनें। स्लिम फिगर और शरीर के फैट्स छिपाने के लिए वन पीस बॉडी वेयर सबसे अधिक प्रचलित है। इसी तरह किसी अंग को उभारने या चर्बी छिपाने के लिए सिर्फ उसके लिए ही शेप वेयर अंडरगार्मेट्स बाजार में मौजूद हैं। यहां तक कि सलवार से लेकर जीन्स के भीतर पहने जाने वाले शेप वेयर पैरों का मोटापा या दुबलापन छिपा सकते हैं। पतले और स्ट्रेचेबल शेप वेयर पैरों को फैट्स को छिपाने में मदद करते हैं जबकि पैर अधिक पतले हैं तो उनपर पफ वाले शेप वेयर ट्राइ कर सकते हैं। बाजार में ये शेप वेयर तमाम बड़े लॉन्जरी ब्रांड उतार चुके हैं। बॉडीसूट, टम्मी कंट्रोल, स्लिमर्स आदि नाम से यह आपको आपके शरीर की जरूरतों के हिसाब से आसानी से मिल सकते हैं। अब अगर किसी खास मौके पर तैयार होना हो तो मिनटों में आप अपने फिगर को फिट व आकर्षक बना सकते हैं। हां, यह भी सच है कि इनसे फैट छिपता है, घटता नहीं, तो वेट लॉस की कोशिश में कमीं न आने दें।
फास्टफूड की दीवानगी न सिर्फ हमारी जुबान पर चढ़ी रहती है बल्कि अब ये फैशन का स्वाद भी बदल रहे हैं। न्यूयॉर्क फैशनवीक के दौरान फास्टफूड की ऐसी ही दीवानगी डिजाइनर कलेक्शन में भी नजर आई जब रैंप पर मॉडल्स 'सबवे' के लिफाफो और टिशु की बनी पोशाक में रैंप पर पोज देती नजर आईं। फैशनवीक के दौरान के दौरान डिजाइनरों के बीच प्रतियोगिता रखी गई जिसमें सबवे रेस्तरां की चेन में मिलने वाले सलाद से लेकर लिफाफों तक, किसी भी चीज से ड्रेस डिजाइन करनी थी। इस प्रतियोगिता के विजेता हुए फैशन डिजाइनर डेनिलो गैब्रीली, जिन्होंने अपनी पोशाकों में सबवे से जुड़ी कई चीजों का इस्तेमाल कर बेहद ‌स्टाइलिश पोशाकें तैयार की हैं। न्यूयॉर्क में हुए फैशनवीक की झल‌क‌ियां देखने के ल‌िए यहां क्ल‌िक करें। उनकी डिजाइन की गईं पोशाकों को पहनकर रैंप पर उतरीं मॉडल्स पर डालिए एक नजर।
बात फैशन और ड्रेसिंग सेन्स की हो तो जहां आलिया भट्ट किशोरों के बीच स्टाइल आइकन की तरह उभर रही हैं वहीं कंगना रनौत का ड्रेसिंग सेन्स हर फैशनपरस्त के बीच खासा लोकप्रिय रहता है। आउटडेटेड फैशन से बनाएं अपना स्टाइल हाल में अपनी फिल्म 'रज्जो' के म्यूजिक लॉन्च के अवसर पर कंगना सब्यासाची की डिजाइनर साड़ी में बेहद स्टाइलिश अंदाज में नजर आई हैं। इन दिनों जहां स्ट्राइप प्रिंट ब्लाउज चलन में हैं वहीं कई डिजाइनर्स ने स्लीव्स में स्ट्राइप्स के काफी प्रयोग किए हैं। पाएं श्रीदेवी जैसा स्टाइलिश मेकओवर कंगना इस मोके पर पीच सैटन साड़ी के साथ व्हाइट और रेड स्ट्राइप्स के ब्लाउज में नजर आईं। इस दौरान उन्होंने शॉर्ट बॉब हेयर कट के साथ पिंक बेस मेकअप और ग्रीन स्टोन ज्वेलरी का कांबिनेशन आजमाया और यह इनके लुक को बेहद स्टाइलिश और ग्रेसफुल बनाने में सफल साबित हुआ। इस ट्रेंड पर क्यों फिदा हैं ये हसीनाएं? इन दिनों स्ट्राइप्स प्रिंट का स्लीव्स और ब्लाउज में इस्तेमाल वापस चलन है। यही वजह है कि लैक्मे फैशन वीक के दौरान मसाबा गुप्ता ने भी अपने कलेक्शन में आलिया भट्ट के लिए व्हाइट और ब्लैक स्ट्राइप्स के साथ प्लेन गाउन चुना था। दोनों के लुक्स आपके सामने हैं, अब आप तय करें कि स्ट्राइप्स के साथ प्यूजन वाली पोशाकों में आ‌लिया या कंगना में से कौन ज्यादा हॉट नजर आ रहा है?
मॉडल्स को छरहरा और अधिक खूबसूरत दिखाने के लिए उनकी फोटो से की जाने वाली छेड़छाड़ हमेशा से फैशन एजेंसियों और ब्रांड्स के लिए विवाद की वजह रही है। अब इस दिशा में ब्रिटिश क्लोदिंग रिटेल ब्रांड डेबेनहम्स ने पहल की है कि वह अपनी मॉडल्स के फोटो पर एयरब्रश से परहेज करेगा। डेबेनहम्स ने फोटो पर एयरब्रश बैन करने की वजह यह बताई है कि इससे उपभोक्ताओं के आत्मविश्वास पर विपरीत प्रभाव पड़ता है, क्योंकि मॉडल्स की फोटो की तरह हर किसी की शारीरिक बनावट होना मुमकिन नहीं है। डेबेनहम्स ने माना है कि अब उनकी कंपनी मॉडल्स के फिगर या शरीर पर बड़े बदलाव नहीं करेगी बल्कि त्वचा पर धब्बे या हल्के-फुल्के बदलाव ही करेगी। गौरतलब है कि फोटोग्राफी तकनीक की सहायता से अब मॉडल्स की तस्वीरों को बेहतर बनाकर पेश करने का चलन आम हो चुका है जिसे लेकर कई बार विज्ञापनों में दिखाई जाने वाली मॉडल्स और ब्रांड की विश्वसनीयता पर कई बार सवाल उठ चुके हैं। ब्रिटेन के एक सर्वेक्षण में भी एयरब्रशिंग के प्रभावों पर चिंता जताई गई है। इसमें पाया गया कि 12 साल से कम उम्र की प्रतिभागियों में से आधी लड़कियां अपने वजन को लेकर नाखुश हैं और भोजन छोड़ रही हैं ताकि वे एयरब्रश्ड मॉडल्स की तरह दिख सकें। ये होते हैं बदलाव एयरब्रश‌िंग के दौरान मॉडल्स के फोटो में इन इस तरह के बदलाव किए जाते हैं। - हाथ, पैर और फिगर को पतला दिखाते हैं। - आंखों की शाइन बढ़ाते हैं। - त्वचा पर दाग-धब्बे हटाते हैं। - बालों को और बेहतर दिखाते हैं।
ऑफिस की पार्टी है और आपने इस बार पार्टी में ‌अपने लुक्स और स्टाइल का लोहा मनवाने की ठान ही ली है तो फिर संशय कैसा। क्या आप यह तय नहीं कर पा रहे हैं कि ऑफिस की पार्टी में फॉर्मल्स पहनें या फिर पार्टी वेयर या फिर अपने लुक में ऐसा क्या बदलाव करें जो स्टाइलिश तो लगे पर अजीब न लगे। ऐसे में ऑफिस में होने वाली पार्टी में अगर आप छा जाने की ख्वाहिश रखते हैं तो तैयार होते वक्त स्टाइल के ये फंडे आपको स्टाइलिश और स्मार्ट लुक देने में काफी मदद करेंगे। चुनें वही जो आरामदायक हो दफ्टर में पार्टी के दौरान अलग दिखने के लिए अपने कंफर्ट जोन के साथ समझौता न करें। आप जो भी पहनें अगर उसमें आराम महसूस कर रहे हैं तो आप अपने पहनावे के साथ पूरा न्याय कर रहे हैं। दूसरी ओर, आप चाहे कोई भी ब्रांड क्यों न पहनें उसमें आराम नहीं महसूस कर रहे हैं तो आप उसमें जंच ही नहीं सकते हैं। ज्यादा प्रयोग यानी ज्यादा रिस्क यूं तो पार्टी के दौरान आप स्टाइलिश दिखने के लिए आप अपने लुक्स के साथ गुरेज नहीं करते हैं लेकिन बात जब ऑफिस में पार्टी की हो तो इसमें छिपे रिस्क को भी जान लें। ऑफिस में पार्टी के दौरान आपके क्लाइंट और सीनियर भी होंगे इसलिए आप प्रोफेशन के हिसाब से फिट लगें, इस जिम्मेदारी से आप मुंह नहीं मोड़ सकते हैं। ऐसे में बेहतर ऑप्शन ब्लैक क्लासिक सूट या सेमी फॉर्मल सूट है। छिपाए न छिपे आपका ग्लो ऑफिस की पार्टी के लिए तैयार होते वक्त सिर्फ अपनी पोशाक पर ही न ध्यान दें बल्कि अपनी त्वचा और बालों पर भी जरा ध्यान दें। इस दिन शेविंग, बालों की सफाई, चेहरे की क्लीनजिंग जैसी छोटी-छोटी बातों पर जरूर ध्यान दें। मिक्स एंड मैच आपके कई सूट्स होंगे जिन्हें आप बार-बार पहनकर थक चुके हैं। क्यों न पार्टी के दौरान इनमे से ही कांबिनेशन मिक्स-मैच करें। जैसे अपने क्लासिक ब्लैक सूट की व्हाइट शर्ट की जगह को दूसरी डार्क शेड शर्ट। इससे आप हर रोज से कुछ अलग तो दिखेंगे ही।
पहनावे से जुड़ी समस्याएं जितना मोटे लोगों को सताती हैं उससे कम बहुत दुबले लोगों के लिए नहीं होती हैं। पोशाक अगर अधिक टाइट हो तो भी बुरा लगता है और ढीली हो तो शरीर हैंगर जैसा लगने लगता है। ऑफिस पार्टी में छा जाना चाहते हैं तो आजमाएं ये स्टाइल फंडे ऐसे में दुबली कद-काठी वाले लोग अगर थोड़े हेल्दी दिखना चाहते हैं तो पहनावे में ये बदलाव बड़े काम के साबित हो सकते हैं। दुबलापन ही नहीं, मोटापे के न‌िशानों को छ‌िपाने के ल‌िए भी पहनावे से जुड़ा बदलाव कारगर है। पूरी खबर के ल‌िए यहां क्ल‌िक करें। जान‌िए पहनावे से जुड़े ऐसे आसान उपायों के बारे में, जिनकी मदद से आप अपना दुबलापन आसानी से छिपा सकते हैं। पुरुषों के नए स्टाइल आइकन के बारे में जानने के ल‌िए यहां क्ल‌िक करें। लेयर ड्रेसिंग एक साथ कई पोशाकों का कांबिनेशन पहनने से भी शरीर भरा पूरा दिखता है। आप शर्ट के साथ कॉटन जैकेट या स्कार्फ जैसे कांबिनेशन बना सकते हैं। सर्दियों का मौसम इस मामले में बेहतर है जब आप शर्ट के साथ हाफ जैकेट फिर कोट जैसे आप्शन ट्राइ कर सकते हैं। हेवी एसेसरीज न लें बहुत हेवी एसेसरीज जैसे बड़े सनग्लास, बड़ा बैग या बहुत बड़े डायल वाली घड़ी आदि से बचें। अससे आपकी बनावट का प्रपोर्शन सही नहीं लग सकता है और आप अधिक दुबले लगेंगे। फिटिंग पर दें ध्यान बहुत अधिक ढीले या ओवर साइज कपड़े जितने बुरे लगेंगे उतने ही बुरे बहुत टाइट कपड़े भी लगेंगे। ऐसे में कपड़ों की फिटिंग बिल्कुल सामान्य होनी चाहिए जिससे आपका दुबलापन उभरकर न ‌दिखे। वर्टिकल स्ट्राइप से बचें वर्टिकल लाइन्स वाले प्रिंट स्मार्ट जरूर लगते हैं लेकिन बहुत दुबले लोगों पर नहीं। बहुत दुबले लोगों पर ऐसा प्रिंट उन्हें और भी दुबला लुक देता है इसलिए इससे बचें। सफेद से करें दोस्ती बहुत दुबले-पतले लोगों पर सफेद और हल्के शेड्स के परिधान अधिक फबते हैं। इससे उनका शरीर कब दुबला लगता है इसलिए ऐसे रंगों से दोस्ती अच्छी है।
फिल्मों में 'गर्ल टू नेक्सट डोर' लड़की के क‌िरदारों को निभाने वाली बॉलीवुड अभ‌िनेत्री इन द‌िनों खुद को काफी ग्लैमरस और स्टाइलिश अवतार में पेश कर रही हैं। बढ़ती उम्र में ये हसीनाएं और भी जवां हो रही हैं इन दिनों अदिति न सिर्फ नामी फैशन डिजाइनर्स के ल‌िए शो-स्टॉपर के रूप में पसंद हैं बल्कि सार्वजन‌िक मौकों पर भी वह काफी स्टाइल‌िश लुक और नए प्रयोगों के साथ नजर आ रही हैं। हाल में मुंबई में एक ज्वेलरी कलेक्शन की लॉन्चिंग के अवसर पर अदिति पिंक, आरेंज और पर्पल शेड्स के कांबिनेशन वाले बेहद खूबसूरत गाउन में नजर आईं। इस दौरान अद‌ित‌ि ने अपने परफेक्ट पिंक और न्यूड मेकअप के साथ अपने लुक में चार चांद लगा दिए। अदिति ने कई अलग-अलग मौकों पर अपने लुक्स के साथ प्रयोग किए हैं। जहां ज्वेलरी लॉन्च के मौके पर उनका पिंक गाउन या ब्लैक ड्रेस बेहद ग्रेसफुल रहे, वहीं बॉस फिल्म के प्रमोशन के दौरान उनकी रेड ड्रेस बेहद ग्लैमरस लगी। हां, जीक्यू अवॉर्ड के दौरान उनके लुक पर फैशनपरस्तों ने जरूर मिलीजुली प्रतिक्रिया दी है। आप अदिति के इस नए ग्लैमरस अवतार के बारे में क्या राय रखते हैं, हमें जरूर बताएं।
इन द‌िनों कई रंग फैशन ट्रेंड में हैं लेक‌िन लाल एक ऐसा रंग है जो सदाबहार है। लाल रंग की ड्रेस हमेशा से हॉलीवुड से लेकर बॉलीवुड की अदाकाराओं को भी भाता रहा है।
अपने ड्रेसिंग सेन्स और स्टाइल के लिए फैशनपरस्तों की आइकन मानी जाने वालीं डचेज ऑफ कैंब्रिज केट मिडलटन डिलीवरी के बाद पहली बार रेड कार्पेट पर मीडिया से रूबरू हुईं। अपने फैशन सेन्स को लेकर अक्सर चर्चा में रहने वाली केट ने एक बार फिर फैशनपरस्तों की वाहवाहियां बटोरी हैं। डिलिवरी के बाद केट बिल्कुल फिट और स्लिम नजर आईं हैं। फैशन के बदलते दौर के बारे में जानने के ल‌िए यहां क्ल‌िक करें। प्रिंस विलियम के साथ केट रेड कार्पेट पर जेनी पेकहम के डिजाइन्स सिल्वर स्टडेड गाउन में बेहद ग्लैमरस रूप में नजर आईं। इस दौरान केट ने जिम्मी चू की डिजाइनर प्लैटफॉर्म सैंडल पहने थे और बालों को खुला रखा था। ग्लिटरिंग पोशाक के साथ ‌बेहद सिंपल मेकअप और डायमंड ज्वेलरी में केट का यह लुक परफेक्ट पार्टी वेयर है।
बॉलीवुड अभिनेत्री दीपिका पादुकोण के लिए अगस्त का महीना कुछ खास है। उनकी फिल्म 'चेन्नई एक्सप्रेस' जहां इस महीने उनके प्रशंसकों के सामने होगी वहीं फैशन की दुनिया में भी इस बार वह तीन बड़ी पत्रिकाओं के कवर पर छा चुकी हैं।
अक्षय कुमार हो या रणबीर कपूर या फिर हनी सिंह, सभी को चंडीगढ़ की स्टाइल लुभाने लगी है। पहले पंजाब का तड़का लगाए बगैर फिल्म नहीं बनाई जाती थी और अब जब तक ड्रेस चंडीगढ़ या पंजाब की न हो, तब तक अभिनेता एक्शन नहीं करता। यह कहना है कॉस्ट्यूम डिजाइनर राजू आहूजा और संदीप राणा का।
लैक्मे फैशन वीक विंटर फेस्टीव 2013 के रैंप पर जो चेहरे नजर आएंगे अब उनको चुन लिया गया है। फैशन के इस महाकुंभ में चुनी जाने वाली सात मॉडल्स का चयन कैटरीना कैफ, याना गुप्ता, मुग्धा गोडसे और कनिष्ठा धनकर ने किया है। मुंबई की पूजा भमराह, यूक्रेन की ओल्हा टोरोविक, मुंबई की सुरभि राव, हंगरी के रेखा कुजमा, मुंबई की पारुल दुग्गल, स्लोवाकिया की मार्सेला सेव‌सिकोसा और मुंबई की अभिखोरा इस साल फैशन वीक के रैंप पर अपनी कैटवॉक के जलवे बिखेरेंगी। इस बारे में लेक्मे की हेड इनोवेशन पूर्णिमा लांबा ने बताया, 'हमने लैक्मे फैशन वीक के मंच से एंजेला जॉनसन जैसी कई सुपर मॉडल्स को जन्म दिया है। देश के सबसे बड़े फैशन वीक में नए चेहरों को मौका देकर हम सुपर मॉडल्स की संभावनाओं को हर बार नया आयाम देते हैं।' गौरतलब है कि लैक्मे फैशन वीक विंटर फेस्टिव 2013 23 अगस्त से 27 अगस्त तक आयोजित होगा जिसके ग्रैंड फिनाले में फैशन डिजाइनर सब्यासाची भाग लेंगे। लंबे समय बाद इस फैशन वीक में उनकी वापसी हो रही है। इस बारे में सब्यसाची ने बताया, 'एलएफडब्ल्यू में अपने संग्रह को पेश करना हमेशा विशेष रहा है। डिज़ाइनर के रूप में मैंने यहीं से ही अपनी शुरुआत की थी। इसने मुझे फैशन जगत में पहचान दिलाने का मंच प्रदान किया। पांच वर्ष बाद ग्रैंड फिनाले डिज़ाइनर के रूप में वापसी करना बहुत रोमांचक है।'
पेट की बढ़ती चर्बी या मोटापे के निशान अगर आपके शरीर पर बहुत हावी हो रहे हैं तो यकीनन कसरत व डाइट पर नियंत्रण से आप अपने वजन पर काबू पा सकते हैं लेकिन अगर बात जब तस्वीरों में फिट दिखने की हो तो सिर्फ 15 मिनट ही काफी हैं। वजन घटाने के ल‌िए क्या करें, जानने के ल‌िए यहां क्ल‌िक करें। हाल में ऑस्ट्रेलियाई पर्सनल ट्रेनर मेलेनी वेंचुरा ने अपनी कुछ तस्वीरें अपने ब्लॉग पर डाली हैं जिसमें उनके वजन और चर्बी कम नजर आ रहा है और उनका दावा है कि इस बदलाव में उन्हें सिर्फ 15 मिनट ही लगे हैं। अपनी इस उपलब्धि से प्रोत्साहित होकर मेलेनी ने छरहरा दिखने का एक आसान तरीका खोज निकाला है जिसमें अंडरपैंट में बदलाव करके तस्वीरों में छरहरा दिखा जा सकता है। डेलीमेल के अनुसार, अपने ब्लॉग में मेलेनी ने 'बिफोर' और 'आफ्टर' के टाइटल से अपनी दो तस्वीरें लगाई हैं जिसमें अंडरपैंट में बदलाव करके उन्होंने फिगर में दिखने वाले बदलावों का दावा किया है। melvfitness.blogspot.com मेलेनी ने अपने ब्लॉग में बताया, ''अंडरगार्मेट्स पर ध्यान दें तो 15 मिनट में स्लिम दिखा जा सकता है।'' उन्होंने पहली तस्वीर में ऊपर और नीचे लाल रंग के अंडरगार्मेंट्स पहने हैं और दूसरी तस्वीर में लाल अंडरपैंट की जगह काली अंडरपैंट जिसमें वह पहले से स्लिम नजर आ रही हैं। उनका मानना है कि मैचिंग अंडरपैंट के बजाय काली अंडरपैंट तस्वीर में स्लिमिंग एफेक्ट देता है। इसी तरह, वह बताती हैं कि तस्वीर को जूम इन करके लेने से उसमें व्यक्ति थोड़ा मोटा दिख सकता है वहीं जूम आउट और फिल्टर के इस्तेमाल से भी तस्वीर में स्लिम दिखा जा सकता है। मेलेनी का मानना है कि ये तरीके अस्थायी तौर पर स्लिम लगने के हो सकते हैं लेकिन अगर कोई वाकई में वजन घटाना चाहता है तो बिना कसरत का कोई विकल्प नहीं है। melvfitness.blogspot.com मेलेनी बताती हैं, ''तस्वीरों में दुबला दिखने से लेकर फोटोशॉप तक, तकनीकी की मदद से आज स्लिम दिखना सिर्फ 15 मिनट का खेल है। ऐसे में मैगजीन के कवर पर छपी मॉडल्स को देखकर निराश होने के बजाय यह समझना चाहिए कि यह वेट लॉस फेक भी हो सकता है।''
